# Список прочитанных книг пользователя [Garri938](https://plus.google.com/u/0/114389869162010721507/)<sup>41</sup>
---

## 2017

### И восходит солнце (Фиеста)
Эрнест Хемингуэй
> [2017-12] Первое знакомство с автором. Интересная книга. Запоминается. Время 20 годы Франция. Поначалу тусовка героев ходят из кафе  в бар и там бухают. Повествование об этом идет день за днем и это надоедает и хочется бросить. Но потом они отправляются в путешествие. на фиесту и тут уже и красивое описание местности, колорит, интересные диалоги. Сама Фиеста ее описание очень запоминающееся. Рекомендую.


### Убийство Роджера Экройда
Агата Кристи
> [2017-10] 


### Узорный покров
Сомерсет Моэм
> [2017-09] Роман. О светском обществе. О женщине и ее взрослении. Сточки зрения психологии тоже интересно, что будет если Мама будет такая а Папа будет такой то какой станет их дочь.  Как и в других книгах автора здесь есть описание эпидемической болезни.


### Луна и грош
Сомерсет Моэм
> [2017-08] Роман. Вне сомнения хороший. Про художника о его поиске.


### Токийские легенды
Харуки Мураками
> [2017-08] Набор рассказов. Если сравнить с другими его книгами то эта кажется не такой интересной. Дает отвлечься, но не запоминается.


### Цветы в море зла
Цзэн Пу
> [2017-07] Исторический роман о жизни китайских чиновников, которые учатся тусуются и сдают экзамены на мастерство стихосложения. повествование кажется однообразным. Китайские имена героев сложно воспринимаются и запоминаются. Осилил только 1/3.


### Доводы рассудка
Джейн Остин
> [2017-06] Поучительный роман. Классическая английская литература из списка лучшие книги обязательные к прочтению. герои запоминающееся и это не один или два персонажа. Само повествование занудное, но главное же в таких романах это поступки и переживание самих героев. Перевод книги на русский тоже радует, потому как не похож на повседневный язык.


### Это дело мужчин
Чейз Д. Х.
> [2017-05] Детектив про Америку 40 годов. Не самый закрученный сюжет, но когда читает ее Владимир Самойлов. Слушать ее приятно. Рекомендую.


### Один день
Девид Николс
> [2017-04] Романтика. Мне понравилась


### Время ангелов
Мердок Айрис
> [2017-01] Место действие Англия Зима. Мрачноватая книга, но затягивает. Этот туман и ты вместе с героями пытаешь разобраться, что собственно происходит. Книга о не очень понятной форме любви, религии и переживаниях главных героев.


### Россия молодая
Герман Юрий
> [2017-01] Исторический роман. Патриотичный. Об истории того периода. О жизни  карьере людей, о том какой иной раз приходится делать выбор. Читать интересно потому что автор использует словесные обороты того периода а они звучат сейчас не обычно. Одна из главных идей книги что русский мужик очень терпелив и в том крут мне конечно не нравится.



## 2016

### Зов кукушки
Джоан Роулинг
> [2016-10] Детектив. просто не знал что Джоан Роулинг написала что то кроме Гарри Поттера и было интересно почитать что то другое. Книга понравилась.  действие разворачивается в современной Лондоне.


### Замок на песке
Мердок Айрис
> [2016-06] Приятный роман. Про преподавателя сельской школы  и молодой художницы. Читать интересно . Одна из лучших книг Айрис Мёрдок. Так же можно заметить что Действия происходит в Англии автор англичанин, поэтому присутствует также и детальной описание  всех домов в которых разворачивается действия сюжета .мебели , садовых лужаек.


### Театральный роман (Сборник)
Михаил Булгаков
> [2016-02] Хотелось почитать чего другого у Булгакова. Прочел первую часть "Жизнь господина де Мольера". Булгаков пишет интересно, читать не скучно. А так это хорошая биография. Для развития личности и кругозора годится.



## 2015

### Кубинский зал
Колин Харрисон
> [2015-12] Книга занудная и депресняковая. Начал читать и почти бросил. Почитал рецензии понял что книга разделена на три части не очень сильно связанные между собой, поэтому начало пропустил и с 1/3 книга тоже нормально читалась только было уже не так печально и сюжет уже стал интереснее.


### Азирис Нуна, или Сегодня, мама!
Юлий Буркин и Сергей Лукьяненко
> [2015-11] Отличная сказка о подростках с юмором. Рекомендую. Я ее слушал. Озвучена самими  авторами Юлием Буркином и Сергеем Лукьяненко все детали, интонации переданы так как авторы их и задумывали.


### Отель "У Погибшего Альпиниста"
Братья Стругацкие
> [2015-09] Интересная и хорошо читается.


### Территория
Олег Куваев
> [2015-08] Хорошая книга с философией рассказывающая о людях которые живут тоже на земле что мы но как бы в другом мире.


### За миллиард лет до конца света
Стругацкие
> [2015-05] Не совсем интересная. Около научная фантастика. Попытка решить проблему, что такое не везет и как с этим боротся с помощью абстрактных понятий. Для последовательного знакомства с творчеством Стругацкий пойдет.


### Вечер в византии
Ирниг Шоу
> [2015-04] Спокойная книга. Без интриг без резких сюжетных поворотов. Про американского  Кинопродюссера 50 60 годов, и просто мужика этого возраста. Про его взаимоотношения с детьми, женой, любовницами, коллегами по поработе в декарациях среднеземноморского курорта. На заметку для себя можно что нить подчеркнуть


### Колыбель для кошки
Курт Воннегут
> [2015-03] Веселая книга. Около научная фантастика. Идеи Боконизма захватывают и увлекают. Лед 9 мечта любого фаната IceMena . Ну а сама книга то занудная то опять интересная.


### Доктор Живаго
Борис Постернак
> [2015-02] Хорошое произведени. Мне понравилось. Сюжет  это описание жизни людей в период до в и после ревалюции, здесь не много нового. Но вот слог которым написана книга, интересен и сам по себе увлекателен (Автор сам об этом пишет что долго его вырабатывал), Да и сюжетные линии героев, которые постояно пересекаются, как бы случайно, очень похожи на жизнь реальную. Но есть и места скучноватые. и в эти моменты ее можно слушать в исполнении например Концевича.


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2015-01] 


### Ложится мгла на старые ступени
Александр Чудаков
> Осилил только 1/3 не  веселая. Идет описание  жизни репресированных  30-50 годах в город Чебачинск. Чем то напоминает рассказы Е. Гришковца "След на мне".



## 2014

### Воскресенье
Лев Николаевич Толстой
> Немного мрачновата но всем кому нравится творчество Лева Толстова понравится.


### Спектр
Сергей Лукьяненко
> Очень понравилась. И сюжет и герои. и сама форма подачи. Достаточно сбалансированная. Рекомендую.


### Мы
Евгений Замятин
> В совецкой время на верное была интересная. Есть математический юмор.


### Солярис
Станислав Лем
> Книга понравилась. Необычная. Сюжет интересный с интригой. Хорошо отвлекает от будней. Читал, слушал.


### Железный король
Морис Дрюон
> Исторический роман. Не сложный достаточно мрачный, для того времени нормально. Про власть про церковь про не сложные интриги. Для развития личности и кругозора годится .


### Черновик
Сергей Лукьяненко
> Продолжение первой книги.  Но чуть менее динамичная.


### Чистовик
Сергей Лукьяненко
> Не сложная фантастика. С описанием разных миров. Интересная.


### Рубашка
Евгений Гришковец
> Легкая простая приятная коротенькая книга.


### Дозоры Ночной Дневной Сумеречный
Сергей Лукьяненко


### Битва за Рим
Феликс Дан
> Исторический роман  про Германцев и Римлян. Для развития личности и кругозора годится.


### Трудно быть богом
Стругацкие
> Одна из любимых книг. Читал, слушал


### Дверь в лето
Роберта Хайнлайна
> Фантастика начало забавное, а так простая и не сложная. Мне кажется на один раз.  Книгу слушал.



## 2013

### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Роман. Немного нудноват под настроение.


### Час Быка
Иван Ефремов
> Про таких идеальных коммунистов прогрессоров , про идеи устройства общества, Можно по сравнивать что думали тогда и что есть сейчас. Читать интересно. Есть местами сложные главы . а  есть и яркие  сюжетные поворот, которые надолго запоминаются.


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> Мне понравилась. Есть что взять для себя. Иногда перечитываю когда нападает депрессия.


### Понедельник начинается в субботу
Стругацкие


### Пикник на обочине
Стругацкие
> Слушал



