# Список к прочтению пользователя [Garri938](https://plus.google.com/u/0/114389869162010721507/)
---

### `50` Сёгун
Джеймс Клавелл
> Увидел у joan789 с примечанием: Показано читать всем любителям Японии и японцев для отрезвления :) Ставит всё в мозгу на свои места в отношении японской истории и менталитета. Затянуто, сухо (особенно к концу), но наполнено интереснейшими подробностями. Которые, наверное, интересны лишь таким скучным людям как я.

### `50` Пролетая над гнездом кукушки
Кен Кизи
> Увидел у joan789

### `50` Эмоциональный интеллект. Почему он может значить больше, чем IQ
Дэниел Гоулман
> Увидел у Ник Литвинов с примечанием: С первых страниц книга принесла множество новых мыслей и вообще понимания, "чего я делаю не так". Очень интересно и полезно для саморазвития. Плюс нашел медико-психологическое объяснение вещам, которые эксплуатирую неосознанно уже более 20-ти лет.
> 
> в процессе
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/20000606/

### `50` С неба упали три яблока
Наринэ Абгарян
> Увидел у Беска с примечанием: Волшебный, мистический, реальный, грустный, сказочный, добрый, щедрый, родной и такой далекий мир в книге. повествование льется, переливается, в перекатами, не с водопадами, с переливами. Красивое звучание, при котором даже не обращаешь внимания на слова.

### `50` Дом на краю ночи
Кэтрин Бэннер
> Увидел у Sky с примечанием: Такие семейные саги, где описывается жизнь нескольких поколений, мне читать еще не приходилось, интересно. Итальянский колорит тоже добавляет разнообразия.

### `50` Женщина в белом
Уилки Коллинз
> Увидел у Алиса Дмитриенко с примечанием: история поглотила целиком и полностью.Было интересно ,спасибо Уилки

### `50` просто сосед
мэг кэбот
> Увидел у Алиса Дмитриенко с примечанием: интересный стиль изложения,простая история

### `50` Наблюдая за англичанами. Скрытые правила поведения
Кейт Фокс
> Увидел у Беска с примечанием: ядро правил поведения: социальная неловкость. Рефлекс: юмор, умеренность (не в меру), лицемерие (почти всегда, как форма вежливости, чтобы не обидеть другого). Мировоззрение: эмпиризм, пессимизм, классовость. Моральные ценности: справедливость, вежливость, скромность.
> Стало многое понятно, на основе этого исследования хочу прочитать некоторых английских авторов.

