# Wish list of books by danyluk62
---

### `50` Я змішаю твою кров із вугіллям
Олександр Михед
> Увидел у Daria Varyvod с примечанием: 10/10 Культурографічна та історична оповідь про український Донбас, мандрівка на Схід. Дружківка-Добропілля-Костянтинівка-Покровськ-Лисичанськ-Сєвєродонецьк

### `50` "Світлий шлях". Історія одного концтабору
Станіслав Асєєв
> Увидел у Daria Varyvod с примечанием: 10/10 Колишній військовополонений донецької "Ізоляції" розповідає про катування.

### `15` Традиция и традиционализм
ДонНу, Кафедра Философии
> У тебя есть в ВК.

### `10` Чорна лихоманка: нелегальний видобуток вугілля на Донбасі.
Денис Казанський
> Увидел у Daria Varyvod с примечанием: 9/10 Повстання копанок та дірок, криміналізація нелегального видобутку.

### `10` Мой взгляд на литературу
С. Лем

### `10` Горизонты возможного
К. Г. Фролов
> У тебя есть в ВК

### `10` Опыты
Мишель де Монтень

### `10` Основы экономической политики
Ойкен Вальтер
> У тебя есть в ВК

### `10` Схолии
Николас Гомес Давила
> У тебя есть в ВК.

### `10` О многозначности сущего
Франц Брентано
> У тебя есть в ВК

### `10` Конфлікти, що змінили світ
Наталя Іщенко (Гумба), Ігор Попов, Павло Щелін, Іраклій Джанашія, Євген Єнін, Ілія Куса
> Увидел у Daria Varyvod с примечанием: 9/10 Ґрунтовний та зрозумілий аналіз кофліктів: Північна Ірландія, Кіпр, Балкани, Грузія, Придністров'я, Кашмір.

### `10` Основы логики (1998)
В. А. Бочаров, В. И. Маркин
> У тебя есть в ВК.

### `10` Игра в бисер
Герман Гессе

### `9` Три источника и три составных части марксизма
В.И. Ленин

