# Список прочитанных книг пользователя [Eint](https://plus.google.com/104733697409680897924)<sup>7</sup>
---

## 2015

### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2015-09] Общество поделено на касты. Каждую касту выращивают специально, в нужных количествах, каждым внушается что быть своей кастой лучшая учесть. Сами люди не рожают и не воспитывают детей, для этого есть инкубаторы. Пропогандриуется жизнь в удовольствие, каждый принадлежит каждому. Чем больше половых партнеров тем лучше. В эту среду попадает "дикарь ", мечтавший увидеть цивилизацию, но так и не смог к ней привыкнуть, стал отшельником.
> Людей, которые все же не могут подчиняться законам, быть такими как все, отправляют на острова жить там среди таких же людей как они


### Над пропастью во ржи
Джером Сэлинджер
> [2015-08] История подростка(17 лет), его отношения к людям, отвращения ко всевозможным притворствам, мысль об уединении от всех


### Мы
Замятин
> [2015-08] Рассказ ведется от строителя интегратора. Имен больше нет, всех зовут буквой с цифровым кодом.
> Все живут в стеклянных домах, шторы используются только во время интимных встреч, которые назначаются по расписанию, причем каждый может подать заявку на любого партнера(розовый талон). Природу не кто не видел


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2015-08] Полный контроль партии над всем, даже над мыслями. Если человек не соответствует представлениям партии, его заставляют стать таким как все различными пытками. Изменение истории, подгонка под действительность.


### Бодрствование и сон
Вейн А.М.
> [2015-08] Книга о бодрствование и сне. Различные теории, мысли о том, что является естественным состоянием. Опыты на животных, наблюдение на людях.
> Все очень индивидуально


### 451 градус по Фаренгейту
> [2015-08] Антиутопия. Пожарные не тушат, а сжигают причем сжигают книги.


### Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!
Ричард Ф.Фейнман
> [2015-08] Автобиография известного физика Фейнмана. Описывает свою жизнь с детских лет. Рассказывает о своей домашней лаборатории, о ремонте радиоприемников, об опытах над сном. Описывает свои наблюдения за муравьями. Повествует о жизни и учебе в университете, о прохождении доп курса по биологии. Истории о том времени как работал на военных, про атомную бомбу, вычислительные машины. Путешествие в Бразилию, участие в карнавале играл на ударных критика их образования, как учил испанский и португальский языки. Его хобби взлом сейфов, рисование, игра на бонго, счет в уме, часто ходил в кабаки. Получение нобелевской премии. Поездка в Японию.



