# Список прочитанных книг пользователя [Aleksandr](http://vk.com/id12375097)<sup>7</sup>
---

## 2016

### Мифический человеко-месяц
Фредерик Брукс
> [2016-11-16] Книга о сложности программных систем. Чем сложнее система, тем сложнее делать каждый маленький её кирпичик. Добавляя программистов не в начале проекта, мы только замедляем проект. Добавлять незнакомых с проектом программистов в проект который горит по срокам, это как тушить пожар бензином. А ещё интересно было почитать книгу 1975 года и найти в ней много параллелей с современности в плане людей и много различий в плане машин.


### Путь программиста
Джон Сонмез
> [2016-07] Мотивирующая книга, книга рассказывающая что полезно делать для успеха: личный пиар (блог, ютуб, конференции), здоровье, благосостояние(создание штук приносящих доход с минимум временных и прочих вложений).



## 2015

### SCRUM Революционный метод управления проектами
Джефф Сазерленд
> [2015-12-11] Хорошо мотивирующая книга по методологии ведения проекта Scrum от создателя методологии. В книги на первых 250 страницах рассказывается где и почему scrum может помочь. А на оставшихся 10 страницах говорится как использовать scrum.


### UML Основы
Мартин Фаулер
> [2015-10-15] неплохо для первого и быстрого знакомства с UML


### Программирование на Java для детей, родителей, дедушек и бабушек
Яков Файн
> [2015-08-18] Автор знакомит читателя с классами и объектами, основными управляющими структурами(if, for, while). 
> + Даются неплохие примеры, реализующие на Swing калькулятор, крестики-нолики, пинг-понг. 
> + Используется наследование, слушатели, потоки.
> + Может заинтересовать и побудить читателя дальше заниматься программированием и более подробно изучать освещенные темы.
> - Многое понятия объясняются слабо.
> - Есть довольно много опечаток.


### Совершенный код
Стив МакКоннел
> [2015-04-25] Хорошая книга, рассматривающая разработку ПО с разных сторон, уделяя основное внимание конструированию. Включает огромное количество ссылок на хорошие книги и материалы. Приводится большое количество "контрольных списков вопросов" позволяющих довольно полно рассмотреть свой код и улучшить его.


### Первая ступень
Лев Толстой
> [2015-02-09] Прекрасный рассказ о эгоизме, невежестве, излишествах, вегетаринстве.



