# Список к прочтению пользователя [Дарья](http://vk.com/id271743161)
---

### `100` Сталинград
Энтони Бивор

### `99` Дикие лебеди
Цзюн Чан

### `98` Алмазный деревянный меч
Ник Перумов

### `97` Рождение мага
Ник Перумов

### `96` Одиночество мага
Ник Перумов

### `95` Война мага
Ник Перумов

### `94` Меч без имени
Андрей Белянин

### `93` Свирепый ландграф
Андрей Белянин

### `92` Век святого Скиминока
Андрей Белянин

### `91` Моя жена -ведьма
Андрей Белянин

### `90` Сестренка из преисподни
Андрей Белянин

### `89` Богдадский вор
Андрей Белянин

### `88` Оскар и розовая дама
Эрик Эммануэль Шмитт

### `87` Плач юных сердец
Ричард Йейтс

### `85` Фома Гордеев
Максим Горький


### `50` «Шагреневая кожа» (1831).
Оноре де Бальзак.

### `50` «Франкенштейн, или Современный Прометей» (1818).
Мэри Шелли

### `50` «Путешествия Лемюэла Гулливера, сначала хирурга, а потом капитана нескольких кораблей» (1726).
Джонатан Свифт.

### `50` Шесть рассказов, написанных от первого лица
Сомерсет Моэм

### `50` «Собор Парижской Богоматери» (1831).
Виктор Гюго.

### `50` Шпиль
Уильям Голдинг

### `50` «Мельмот-скиталец» (1820).
Чарльз Мэтьюрин.

### `50` Гаргантюа и Пантагрюэль (1532–1553)
Франсуа Рабле

### `50` Дотлер
Эрленд Лу

### `50` Сирены Титана
Курт Воннегут

### `50` «120 дней Содома» (1785)
Маркиз де Сад

### `50` «Жизнь и убеждения Тристрама Шенди» (1759—1767).
Лоренс Стерн.

### `50` «Рукопись, найденная в Сарагосе» (1804)
Ян Потоцкий


### `50` Игра в бисер
Герман Гессе

### `50` «Страдания молодого Вертера»(1774).
Иоганн Вольфганг Гёте

### `50` Иллюзии
Ричард Бах

### `50` «Опасные связи» (1782)
Шодерло де Лакло

### `50` «История кавалера де Грие и Манон Леско» (1731).
Аббат Прево.

### `50` Земля под ее ногами
Саллам Рушди

### `49` «Хитроумный идальго Дон Кихот Ламанчский»(1605–1615).
Мигель де Сервантес Сааведра.

### `48` «Жизнь и удивительные приключения Робинзона Крузо» (1719).
Даниель Дефо

