# List of books read by [pkisarov001](http://openid.yandex.ru/pkisarov001/)<sup>25</sup>
---

## 2017

### Геракл - праотец славян или невероятная история русского народа
Леонид Гурченко
> [2017-03] 


### Странная история оружия
Андрей Георгиевич Купцов
> [2017-02-09] Знали ли вы, что беспроводной факс применялся еще в Первую Мировую Войну? Что современные снаряды НАТО изобрели в 30-е годы а потом "забыли"? Автор сквозь призму своего мистического мировоззрения обосновывает идею об управлении историей через торможение прогресса в сфере вооружений.


### Неизвестная война: тайная история США
Александр Бушков
> [2017-01-28] Популярно и подробно написанная книга о Гражданской Войне в США. Несмотря на кажущуюся симпатию к южанам, автор, по его собственным словам, не утверждает, что "Юг был лучше". Он утверждает, что "Север не был лучше". Книга содержит очень яркие и эмоциональные описания событий Гражданской войны и заставляет задуматься о переосмыслении Гражданской войны в России.


### Война после войны: информационная оккупация продолжается.
В. Лисичкин, Л. Шелепин
> [2017-01] 



## 2016

### Как подменили Петра I
Владимир Куковенко
> [2016-03] В книге расследуется версия подмены Петра I.


### Великая оболганная война 2: Нам не за что каяться
Игорь Пыхалов, Александр Дюков



## 2015

### Антироссийская подлость
Юрий Мухин
> [2015-10] Разоблачение фальсификации Катынского дела Геббельсом и его современными последователями.


### Секретные протоколы или кто подделал пакт Молотова-Риббентропа
Алексей Кунгуров
> [2015-09] Расследование по вопросу подделки т.н. секретных протоколов к советско-германскому договору о ненападении. Убедительно показано, что протоколы подделала разведка США для использования их в деле развала СССР.


### Крестовый поход на Восток: Жертвы Второй Мировой.
Юрий Мухин
> [2015-03] 


### Большой подлог: краткий курс фальсификации истории
Шумейко И.


### Миф о красном терроре.
Андрей Георгиевич Купцов


### Миф о гонении церкви в СССР
Андрей Георгиевич Купцов
> Очень дотошное популярно написанное исследование, развеивающее один из черных мифов истории нашей страны.


### Киевской Руси не было или что скрывают историки
Алексей Кунгуров



## 2014

### Загадка Куликова Поля
В. Егоров


### Столкновение цивилизаций
Самюэль Хантингтон


### Спор о варягах: история и аргументы сторон
Л.С. Клейн


### Другая История Средневековья
Сергей Валянский, Дмитрий Калюжный


### Другая История Руси: от Европы до Монголии
Сергей Валянский, Дмитрий Калюжный


### Карты древних морских королей
Чарльз Хэпгуд
> В 1513 году турецкий адмирал Пири Рейс составляет необъяснимую карту мира. На ней есть обе Америки (тогда слабо изученные), Австралия, Антарктика без льда и с подробностями внутреннего рельефа. После Второй Мировой Войны карта попадает в руки американского морского командования, которое поручает исследователю Чарльзу Хэпгуду повести всестороннее ее изучение. Хэпгуд приходит к поразительным выводам: до наступления последнего ледника и оледенения Антарктиды на планете существовала глобальная высокоразвитая цивилизация, способная, как минимум точно картировать земную поверхность.


### Сломанный меч Империи
Максим Калашников
> По сути гимн советскому оружию и оружейному гению.


### Измена в Ватикане или заговор пап против христианства
Ольга Четверикова



## 2013

### Богатство Англии во внешней торговле или внешняя торговля как источник нашего богатства
Т. Мен



## 2009

### Тайны Земных Недр
А. Войцеховский



## 2008

### Зов Ктулху
Говард Филипс Лавкрафт


### Шепчущий во тьме
Говард Филипс Лавкрафт



