# List of books read by [Человеколось](https://t.me/nerkin)<sup>70</sup>
---

## 2020

### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2020-05-17] 


### Норма
Владимир Сорокин
> [2020-01-22] 


### Земля
Михаил Елизаров
> [2020-01-12] 


### Георгаф глобус пропил
Алексей Иванов
> [2020-01-08] 



## 2019

### Общага-на-Крови
Алексей Иванов
> [2019-12-25] 


### Очередь
Владимир Сорокин
> [2019-11-12] 


### Narconomics. Преступный синдикат как успешная бизнес-модель
Том Уэйнрайт
> [2019-11-01] 


### ГКЧП как тетраграмматон
Виктор Пелевин
> [2019-10-09] Рассказ о мучившем меня смысле бесконечных


### Пиши, сокращай
> [2019-10-06] 


### Астрономия за 30 секунд
Франсуа Фрессен
> [2019-10-06] 


### Петровы в гриппе и вокруг него
Алексей Сальников
> [2019-10-01] Отцы и дети. И просто хороший пример книги о детстве.


### Защита от тёмных искусств. Путеводитель по миру паранормальных явлений
Александр Панчин
> [2019-09-29] К этой книге нужно будет периодически возвращаться.


### Прощальные песни политических пигмеев пиндостана
Виктор Пелевин
> [2019-09-23] 


### Освенцим. Нацисты и "окончательное решение еврейского вопроса"
Лоуренс Рис
> [2019-09-18] Страшно.


### Пиши, сокращай. Как создавать сильный текст
Ильяхов М., Сарычева Л.
> [2019-09] 


### Москва-Петушки
Венедикт Ерофеев
> [2019-09] Алко-библейское путешествие в рай-деревню Петушки


### Сфагнум
Виктор Мартинович
> [2019-08-31] Ода болотам. Болото — маскот Беларуси, а страх — национальная идея


### День опричника
Владимир Сорокин
> [2019-08-04] 


### Как делать стихи
Владимир Маяковский
> [2019-07] 


### Жёлтая стрела
Виктор Пелевин
> [2019-06] Метафора всепоглощающей рутины


### Ананасная вода для прекрасной дамы
Виктор Пелевин
> [2019-05-24] Операция „Burning Bush“ — самое близкое к концепту Бога у Пелевина


### Двенадцать стульев
Илья Ильф и Евгений Петров
> [2019-03-29] 


### Он
Леонид Андреев


### Generation «П»
Виктор Пелевин


### Омон Ра
Виктор Пелевин



## 2018

### Empire V / Ампир В
Виктор Пелевин
> [2018-09-11] Осовремененное Поколение П


### Жизнь насекомых
Виктор Пелевин
> [2018-08-21] Магический в̶о̶с̶т̶о̶ч̶н̶о̶-̶е̶в̶р̶о̶п̶е̶й̶с̶к̶и̶й реализм.


### Пир
Владимир Сорокин
> [2018-05] 


### Ногти
Михаил Елизаров
> Теперь сгрызание ногтей — некий ритуал.


### Шатуны
Юрий Мамлеев
> Мерзкое своим бессмысленным насилием произведение


### Меч Предназначения
Анджей Сапковский


### Последнее желание
Анджей Сапковский


### Государь
Никколо Макиавелли


### Двойник
Фёдор Достоевский


### Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев


### Малое собрание сочинений
Сергей Довлатов
> Зона, Компромисс, Заповедник, Наши, Филиал


### Синий фонарь
Виктор Пелевин


### Диалектика Переходного Периода из Ниоткуда в Никуда
Виктор Пелевин
> Числа, Македонская критика французской мысли, Акико


### Мы
Евгений Замятин


### Дверь в лето
Роберт Хайнлайн


### Чапаев и Пустота
Виктор Пелевин



## 2017

### Трудно быть богом
Братья Стругацкие


### Понедельник начинается в субботу
Братья Стругацкие


### Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс


### Сияние
Стивен Кинг


### Бойцовский клуб
Чак Паланик


### Чемодан
Сергей Довлатов


### Повелитель мух
Уильям Голдинг


### Кары (Приговор, Превращение, В исправительной колонии)
Франц Кафка


### Сто лет одиночества
Габриэль Гарсиа Маркес


### Полное собрание рассказов
Эдгар Аллан По


### Процесс
Франц Кафка



## 2016

### Облако в штанах
Владимир Маяковский
> Вершина поэзии


### Этюд в багровых тонах
Артур Конан Дойл


### Собака Баскервилей
Артур Конан Дойл


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков


### Джордж Оруэлл
Скотный двор


### Джордж Оруэлл
1984



## 2015

### Зодиак
Роберт Грейсмит


### Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз


### Женщины
Чарльз Буковски



## 2013

### Хватит быть славным парнем
Роберт Гловер


### Детское время
Владимир Машков


### Золотая цепь
Александр Грин


### Алые паруса
Александр Грин



## 2012

### Маленькие трагедии
Александр Пушкин


### Алиса в Стране чудес
Льюис Кэрролл


### Остров сокровищ
Роберт Стивенсон



## 2011

### Дневник пажа. Записки Тобиаса Бургесса.
Ричард Платт



## 2010

### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери



