# Список прочитанных книг пользователя [Диана](http://vk.com/id136078132)<sup>6</sup>
---

## 2015

### "Сто имён"
Сесилия Ахерн
> [2015-07-25] Просто великолепный роман!!!!! Прочитала на одном дыхании, до сих пор слезы наворачиваются))) Очень интересный сюжет, иногда даже подумать не могла, что так все произойдет))) Пересказывать не буду сюжет, в описании все прекрасно изложено, но скажу одно ни один читатель он останется равнодушным.. В этом романе, каждый для себя найдет что-то что пригодится ему может быть в жизни.....


### "Лучшее во мне"
Николас Спаркс
> Прекрасный, нежный, трогательный роман Н.Спаркса. Но для меня это сказка – не пришлось в жизни встретить ни подобных людей, ни подобных отношений, и при этом я не исключаю того, что такая история может произойти в жизни. 
> 
> У меня часто возникает вопрос: а надо ли это возращение прошлого? 
> Реальными, для меня, являются чувства главной героини в отношении родных и близких ей людей. Несмотря на то, что исход романа предсказуем, интерес остается до последних строк.



## 2014

### "Цветы для Элджернона"
Дэниел Киз
> [2014-12-05] чень хорошая книга, от нее просто невозможно оторваться. Вместе с героем проходишь все испытания и переживания. Когда Чарли стал гением было ощущение, что нам всем открыты пути самосовершенствования, порой читая его мысли, я перечитывала текст, чтобы точно уловить мироощущение героя. После прочтения этого произведения осталось очень много мыслей о разных категориях людей, о нашем обществе в целом, о существовании Бога и прочих. Книга очень полезна, я бы рекомендовала ее к прочтению многим. Всем людям нужна любовь, тепло и мера ответственности за свои действия.


### "Один плюс один"
Джоджо Мойес
> [2014-09-07] Не устаю удивляться творчеству Джоджо Мойес))
> Прекрасная Книга!!!!! Советую Всем!!! 
> Я испытала целую гамму чувств и эмоций, я то плакала, то была в отчаяние, потом смеялась....оторваться просто не возможно!!!!!!



## 2013

### "До встречи с тобой"
Джоджо Мойес
> Очень понравилась эта книга. Трогательная и жизненная история, которая читается за одну ночь. Не пожалела, что познакомилась с произведениями этого автора.


### "50 дней до моего самоубийства"
Стейс Крамер
> С первых страниц эта книга вызывала во мне лёгкую заинтересованность, начиналось все как обычный любовный роман. С последующими страницами эмоций становилось все больше: удивление, неверие, отвращение ( в какой-то момент я хотела бросить её, мне стала противна Глория), отрешенность, любопытство. С каждым разом я все сильнее и сильнее погружалась в книгу.
> Да, она местами предсказуема, наивна, где-то действительно не хватает диалогов, но эта книга наполнена жизнью, насущими проблемами и последствиями неправильных решений. Многие скажут, что я ещё маленькая, глупая, не образованная девчушка раз читаю и считаю произведением такую чушь, что лучше бы мне читать классику, но я все равно скажу, что мне эта книга очень понравилась, очень. Возможно, книга преподаст урок жизни, может вы почерпнете что-то из нее. Меня она не то чтобы научила, скорее показала, что у людей бывает все намного хуже и не стоит расстраиваться по мелочам.



