# List of books read by Avery<sup>30</sup>
---

## 2020

### Холодный дом
Чарльз Диккенс
> [2020-06] 


### Тобол. Мало избранных
Алексей Иванов
> [2020-05-08] 


### Тобол. Много званных
Алексей Иванов
> [2020-05] 


### Краткая история почти всего на свете
Билл Брайсон
> [2020-04-12] Брайсон описывает в доступных терминах размер Вселенной, атомов и субатомных частиц. Затем он исследует историю геологии и биологии, рассматривая жизнь от момента появления до современных людей, при этом подробно останавливаясь на развитии Homo sapiens. Здесь можно найти описание космоса и микрокосмоса, живых существ, историю видов, человека, животных, почитать о ДНК и динозаврах, о Солнце, солнечной системе и химических элементах. 
> 
> Значительная часть книги посвящена курьёзным историям об учёных, стоящих за исследованиями и открытиями.


### Поезд в ад
Роберт Блох
> [2020-04-03] Потерявший семью и бежавший из приюта, юный бродяга Мартин идёт ночью по рельсам, намереваясь заскочить в товарный поезд на ходу. Однако на пути ему попадается странный чёрный поезд с не менее странным кондуктором. Поняв из разговора, кто перед ним, Мартин заключает с бывшим незнакомцем сделку.


### Контракт
Роберт Сильвеберг
> [2020-04-01] Рой Уингерт отправляется колонизировать планету, не подозревая какие каверзы кроются в его рабочем контракте. Мало того, на новом месте его атакуют зубастые гигантские жабы и назойливый робот-коммивояжер! Да уж, нескучная предстоит колонизация.


### Туча
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2020-04] И вот они стоят перед черной стеной, все трое, и всем им страшно, а швейцар монотонно читает вполголоса:
>      — И вот конь белый, и на нем всадник, имеющий лук, и дан ему венец; и вышел он как победоносный, и чтобы победить… И вышел другой конь, рыжий; и сидящему на нем дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга; и дан ему большой меч… и вот конь вороной, и на нем всадник, имеющий меру в руке своей… хиникс пшеницы за динарий, и три хиникса ячменя за динарий; елея же и вина не повреждай… и я взглянул, и вот конь бледный, и на нем всадник, которому имя смерть; и ад следовал за ним, и дана ему власть над четвертою частью земли — умерщвлять мечом и голодом, и мором, и зверями земными…
>     Черная стена надвигается и поглощает их.


### Зулейха открывает глаза
Гузель Яхина
> [2020-04] Действие романа «Зулейха открывает глаза» начинается в 1930 году в татарской деревне. Зимой 1930-го у крестьянки Зулейхи убивают мужа, а её саму вместе с сотнями других переселенцев отправляют в вагоне-теплушке по каторжному маршруту в Сибирь.


### Тайная история
Донна Тартт
> [2020-04] <3


### Пять ложек эликсира
Аркадий и Борис Стругацкие
> <…>Недалеко от города, в крапивкином яру, есть карстовая пещера, мало кому здесь известная. В самой глубине её, в гроте, совсем уж никому не известном, свисает со свода одинокий сталактит весьма необычного красного цвета. С него в каменное углубление капает эликсир жизни. Пять ложечек в три года. Этот эликсир не спасает ни от яда, ни от пули, ни от меча. Но он спасает от старения.<…>Беда, однако, в том, что ложечек всего пять. А значит, и бессмертных может быть только пять. Со всеми вытекающими отсюда последствиями.<…>



## 2019

### Дверь в стене
Герберт Уэллс
> [2019-12-06] 


### Рассказы
Рэй Брэдбери
> [2019-12] Бетономешалка
> Короткий рассказ от лица марсианина, попавшего на Землю в составе оккупационной экспедиции. И о том, как встретила его Земля.
> Об обществе потребления.
> 
> Были они смуглые и золотоглазые
> О колонизации Марса.
> 
> Вельд
> Про систему «Умный дом».
> 
> Все лето в один день
> Что если дождь идёт семь лет.
> 
> Дракон
> О пересечении во времени.
> 
> Здравствуй и прощай
> Уиллу всегда двенадцать.
> 
> Золотые яблоки Солнца
> 
> И все таки наш
> Что случится, если ваш ребёнок родится в другом измерении и вместо маленького человечка в ваших руках окажется голубая пирамидка?
> 
> И грянул гром
> Про путешествия во времени и эффект бабочки.
> 
> Кошки-мышки
> Про беглецов во времени.
> 
> О скитаньях вечных и о Земле
> О талантливом писателе Томе Вулфе.
> 
> Превращение
> Куколка --- бабочка.
> 
> Ракета
> О мечте.
> 
> Урочный час
> Дети и час вторжения.


### Щегол
Донна Тарт
> [2019-11-10] «Я глядел на картину и ощущал такое же схождение всего в единой точке: дрожащий, пронзенный солнцем миг, который существовал в вечности и сейчас. И только изредка я замечал цепь у щегла на ножке или думал о том, до чего же жестоко жизнь обошлась с маленьким живым созданием – оно вспорхнет ненадолго и обреченно приземлится в то же безысходное место.»


### Сны в ведьмином доме
Говард Лавкрафт
> [2019-11-01] Уолтер Джилмен заинтригованный слухами поселяется в ведьмином доме, доме, где когда-то жила Кеция Мейсон. Ему начинают снится странные сны.
> 
> ***
> 
> Ещё одна попытка найти, чем же так замечателен Лавкрафт, окончилась провалом. Очень затянуто и не понятно, а в чём, собственно, интгрига. То, что сны на самом деле не вполне сны ясно с первых строк. Для погружения же в атмосферу детали обозначены слишком поверхностно, к примеру, идея о хождении между реальностями с помощью математических вычислений этой характеристикой и исчерпывается. Принесение в жертву ребёнка как высшее зло — закономерно воспринимается как высшее зло, ужасный, но заезженный приём продемонстрировать особую жестокость и черноту происходящего.


### Камера смертников
Райт Джордж
> [2019-10-08] Земляне привыкли считать Землю центром вселенной. Но что если это совсем не так и в содружестве инопланетных цивилизаций она играет совсем другую роль?
> 
> Короткий рассказ.


### Воздушный замок
Диана Уинн Джонс
> [2019-10] Вторая часть Ходячего замка. Волшебная история в восточном колорите.


### Дом с характером
Диана Уинн Джонс
> [2019-10] В доме придворного чародея Вильяма Норланда пространство и время ведут себя по своим, чародейским законам. Единственная дверь ведет куда угодно — и в спальни, и в кухню, и в горные пещеры, и в прошлое, и в королевскую библиотеку. Родственница чародея, Чармейн, волей-неволей вынуждена разбираться, как устроен дом с характером, — и в результате оказывается в гуще придворных интриг.
> 
> Третья часть Ходячего замка, но отдельная история.


### Убить некроманта
Макс Далин
> [2019-09] Тёмное фэнтези, в котором повествование ведётся от лица некроманта, которого периодически пытаются убить, и который каждый раз оказывается вынужден для своего спасения совершать различные неблаговидные (часто — только с точки зрения окружающих) поступки, вызывающие к нему ненависть всего королевства.
> 
> Произведение мартисьюшное чуть более чем.


### Налёт на поезд
О. Генри
> [2019-08] Очерк О. Генри и Эла Дженнингса «Налёт на поезд» (Holding Up a Train): Эл Дженнингс, сидевший вместе с О. Генри в тюрьме, по его совету написал первую версию этого очерка, а О. Генри его литературно обработал. В очерке рассказывается о многих нюансах «ремесла» грабителей поездов. В частности, рассказывается, как они однажды решили ограбить ещё и пассажиров — но в последующих налётах отказались от этого, сочтя, что это дело слишком хлопотное и малоприбыльное.
> 
> «Если вы спросите, трудно ли ограбить поезд, большинство опрошенных ответит — да. Неправда, нет ничего проще. Я доставил немало беспокойств железным дорогам и бессонных ночей пульмановской компании, мне же моя профессия налётчика никаких неприятностей не приносила, если не считать того, что бессовестные людишки, когда я спускал награбленное, обдирали меня как липку. Риск в нашем деле невелик, ну, а неприятности нас не останавливали.
> Известен случай, когда поезд чуть не ограбили в одиночку, раз-другой поезда грабили на пару, расторопным ребятам удавалось справиться втроём, но вернее всего грабить поезд впятером.


### Дороги, которые мы выбираем
О. Генри
> [2019-08] Небольшой рассказ в жанре вестерна о налёте группы бандитов на почтовый экспресс.
> «Боливар не вывезет двоих» — это всё оттуда.


### Добрые предзнаменования
Терри Пратчетт, Нил Гейман
> [2019-08] Роман, выдержанный в тонкой манере английского юмора, рассказывает об ангеле и демоне, пытающихся предотвратить библейский Апокалипсис. Книга содержит большое количество аллюзий, цитат и отсылок к современной массовой культуре, в особенности к фильму «Омен».


### Левая рука тьмы
Урсула ле Гуин
> [2019-08] Роман посвящён описанию мира далекой планеты Зима, (она же Гетен), на которую прибывает с миссией доброй воли представитель Экумены — объединения многих планет. Цель представителя — способствовать включению планеты Гетен в это объединение.


### Дом в котором...
Мариам Петросян
> [2019-08] Действие происходит в интернате для детей-инвалидов, который его обитатели называют просто Дом. Невзирая на наличие педагогов и воспитателей, реального контроля над детьми у них нет, и в Доме царит праздник непослушания, вплоть до убийств и изготовления наркотиков. Тем не менее, у детей есть собственные жесткие законы, их коллектив иерархичен и разделен на стаи, во главе каждой из которых стоит вожак.
> 
> Сюжет постепенно сворачивает в сторону мистики. Оказывается, что в Доме существует многослойный параллельный мир, в который можно попадать иногда по собственной воле, а иногда — нет, что многие персонажи на самом деле значительно старше, чем кажутся, что существуют различные временные ветки («круги»), в которых события происходят по-разному, что можно отправиться на новый круг с целью переиграть прошлое… Обо всей этой мистике не принято и даже опасно говорить открыто, из-за чего обсуждается она путем намеков, недомолвок и иносказаний. В результате книга превращается в высококачественный вывих мозга, приводящий к большому количеству откровений у холодильника и необузданных догадок.
> 
> Интересной особенностью сюжета является то, что все мистические происшествия даются иносказательно, в пересказе героев или в виде ощущений под действием наркотиков. Поэтому после прочтения книги не ясно, было ли в ней что-то, невозможное в привычном нам мире, или нет.
> 
> «Обозвавший меня деткой Шакал Табаки сам выглядел от силы на четырнадцать. Правда, только издали. Вблизи ему можно было дать и тридцать. Одет он был в три разноцветные жилетки, из-под которых свисали майки разной длины – зеленая, розовая и голубая, – и при этом все равно видно было, какой он тощий. На всех жилетках имелись карманы и все эти карманы оттопыривались. А сверху он был увешан бусами, значками, амулетами, нашейными сумочками, булавками и колокольчиками, и все было то ли не очень чистое, то ли ужасно потрепанное. Рядом с ним Лорд в своей белой рубашке и синих джинсах выглядел почти голым. И чересчур чистым.»


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон
> [2019-08] В Лондоне происходят странные события — некий демонический человек по имени Эдвард Хайд, внушающий необъяснимое отвращение всякому, кто с ним общается, совершает ряд отвратительных, жестоких и бессмысленных поступков...


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2019-07] Шокирующая, жестокая, философская, страшная — по моему, слухи об этой книге несколько преувеличены. Возможно, в далёком 1954 она впечатляла и потрясала, но на фоне современной литературы и кинематографа не такая уж она жуткая. 
> 
> Группа мальчишек разного возраста оказывается на необитаемом острове и среди них выделяются два лидера: охотник (негласный) и рационал (выбранный). Появляется нечто вроде примитивного культа Зверя и поклонения ему. Постепенно почти все мальчики переходят в группу охотника и деградируют. История заканчивается сценой охоты на выбранного прежнего лидера и как раз в этот момент на остров высаживаются спасатели-военные.
> 
> «Они шагали рядом — два мира чувств и понятий, неспособные сообщаться.
> —  Эх, мне бы застукать свинью!
> —  Выкупаюсь и сразу за шалаш возьмусь.
> Они посмотрели друг на друга с изумленьем, любовью и ненавистью. Понадобились солёные брызги бухты, крики, барахтанье и смех, чтобы снова и их объединить.»



## 2017

### «Отягощённые злом, или Сорок лет спустя»
Аркадий и Борис Стругацкие
> Место действия: Ташлинск. Две книги в одной. В 1980-х гг. (не позже 1988, когда был опубликован роман) астроном Манохин (протагонист первой линии) встретился с 2 людьми. Первый — некий страховой агент Агасфер Лукич с необычным портфелем. Второй… Собственно, он не совсем человек. Обычно Агасфер называет его Демиург, т. е. «Творец». Работая у Демиурга секретарём, Манохин узнаёт альтернативную историю Иуды Искариота и Иоанна Богослова. Через 40 лет, в 2030-х, СССР всё ещё существует. Больше того — есть не только комсомол и КГБ, но и «кооператоры, итэдэшники»! Но появилось и кое-что новое, в частности — сеть лицеев, в которых готовят будущих педагогов. Одному из них, Игорю Мытарину (протагонисту второй линии) его Учитель, Г. А. Носов, передаёт рукопись Манохина. А в конце романа эти линии объединяются…


### За миллиард лет до конца света
Аркадий и Борис Стругацкие
> Ленинград через недельку нашей эры. Несколько учёных самых разных специальностей вдруг обнаруживают, что какая-то непреодолимая сила мешает им работать. 


### Град обречённый
Аркадий и Борис Стругацкие
> Антисеттинг. В некоем искусственном Городе кем-то проводится Эксперимент над людьми из разных стран и эпох, которых привело сюда любопытство, страх, разочарование… В этом странном мире и живут главные герои — протагонист Андрей Воронин, звёздный астроном © из 1951, учитель Изя Кацман из 1967 и унтер-офицер вермахта Фриц Гейгер из 1945.


### Отель «У погибшего альпиниста»
Аркадий и Борис Стругацкие
> Действие происходит во второй половине XX в в среднеевропейской стране. По совету сослуживца Глебски приехал в горную долину Бутылочное Горлышко отдохнуть. С самого начала в отеле происходили странные вещи — то ли мистификации постояльцев, то ли и впрямь гулял призрак погибшего альпиниста. А потом в разгар вечеринки с гор сошла лавина, закрыв единственный проезд, а потом Андварафорс был обнаружен в мёртвым в запертой изнутри комнаты с повёрнутой на 180° головой. Да и других странностей хватало… Убийца — один из нас! Но кроме вопроса «Кто убийца?», перед полицейским встали и другие, более сложные.


### Пикник на обочине
Аркадий и Борис Стругацкие
> Инопланетяне посетили Землю, и после них остались Зоны Посещения. В этих зонах находятся странные и вообще смертельно опасные аномалии и артефакты. Зоны были огорожены, а вход разрешён только сотрудникам Международного института внеземных культур, в котором учёные пытаются разобраться в неземных объектах. Они предложили несколько гипотез происхождения Зон: внеземной разум поместил на Землю образцы своей культуры; пришельцы поселились на территории Зон, откуда изучают людей и т. д.. Наконец, есть более прозаичная и нелестная для землян теория, что сверхразвитые пришельцы просто остановились на нашей планете на пикник. Людей же они, в силу огромного разрыва в уровне развития, просто не заметили (что, возможно, и к лучшему).



## 2016

### Игра престолов
Джордж Мартин
> [2016-05-30] 1-я книга цикла ПЛиО.
> 
> Автор знакомит читателя с главными влиятельными семьями серии, уделяя внимание как многочисленным кланам Вестероса, так и детям бывших правителей Таргариенов. Раскрывается тема Стены на северных границах и несущих на ней службу дозорных. 


### Битва королей
Джордж Мартин
> [2016-05-29] 2-я книга цикла ПЛиО.
> 
> Здесь продолжается история политической борьбы кланов Семи Королевств, дело идёт к междоусобной войне. За океаном Дейнерис учится править и растит своих драконов. Патрульные Стены устраивают рейд вглубь Диких земель, где понимают, что дикари объединяются под предводительством самозваного правителя.


### Буря мечей
Джордж Мартин
> [2016-05-28] 3-я книга цикла ПЛиО.
> 
> В Семи Королевствах разгорается гражданская война, за Стеной пробуждается и готовится вступить в игру древний ужас, а за океаном Дейнерис не без помощи подросших драконов покоряет всё новые города, не забывая, однако, своей конечной цели — вернуться на берега Вестероса. 


### Пир стервятников
Джордж Мартин
> [2016-05-27] 4-я книга цикла ПЛиО.
> 
> Северное королевство пало, и война идёт на спад, но её последствия тяжелы. В книге мало экшена, она посвящена в основном теме «Ах, война, что ж ты, подлая, сделала»: персонажи путешествуют по разорённой стране и ужасаются масштабу разрушений. 


### Танец с драконами
Джордж Мартин
> [2016-05-25] 5-я книга цикла ПЛиО.
> 
> Сюжет сгущается; хотя основные сражения гражданской войны позади, под ногами почти победивших горит земля. В игру престолов вступают новые игроки: церковь обзаводится своей армией, ещё один претендент на престол показывает себя в Восточных землях, Ночной Дозор воленс-неволей оказывается втянут в войну. А магические силы проявляются всё чётче и явственней; Дейнерис летает на драконе, король Станнис, которому помогает культ Рглора, показывает, что он ещё далеко не разгромлен, древний ужас всё топает и топает к Стене, и Зима медленно вступает в свои права. 


### Ходячий замок
Диана Уинн Джонс
> Софи живет в сказочной стране, где ведьмы и русалки, семимильные сапоги и говорящие собаки - обычное дело. Поэтому, когда на нее обрушивается ужасное проклятие коварной Болотной Ведьмы, Софи ничего не остается, как обратиться за помощью к таинственному чародею Хоулу, обитающему в Ходячем замке. Однако, чтобы освободиться от чар, Софи предстоит разгадать немало загадок и прожить в замке у Хоула гораздо дольше, чем она рассчитывала. 



## 2015

### Азазель
Борис Акунин
> [2015-12-30] 1-я книга фандоринского цикла (конспирологический детектив).
> 
> Юный Эраст Петрович служит в полицейском управлении, по долгу службы и по велению сердца расследует крайне запутанное дело. 


### Турецкий гамбит
Борис Акунин
> [2015-12-29] 2-я книга фандоринского цикла (шпионский детектив).
> 
> 1877 год. Российская империя участвует в жесточайшей русско-турецкой войне. Юная девушка Варвара Суворова, петербургская красавица передовых взглядов и почти нигилистка, отправляется в зону боевых действий к жениху. Началось путешествие как веселое приключение, а затем Варвара вдруг остается одна в сомнительной придорожной корчме, и случайные попутчики даже играют на нее в карты...


### Левиафан
Борис Акунин
> [2015-12-28] 3-я книга фандоринского цикла (герметичный детектив).
> 
> 15 марта 1878 года на рю де Гренель в Париже совершено страшное убийство. Убит лорд Литтлби и девять его слуг. Преступник не взял из дома ничего, кроме статуэтки бога Шивы и цветного платка. Расследование приводит комиссара полиции Гоша на роскошный корабль "Левиафан", плывущий в Калькутту. Убийца на корабле, но кто это? 


### Смерть Ахиллеса
Борис Акунин
> [2015-12-27] 4-я книга фандоринского цикла (детектив о наёмном убийце).
> 
> Сюжет описывает расследование обстоятельств смерти всенародного любимца, генерала Соболева, сыщиком Эрастом Фандориным, а также приводит развернутую биографию генеральского киллера.


### Особые поручения
Борис Акунин
> [2015-12-26] 5-я книга фандоринского цикла.
> Состоит из двух частей:
> — Декоратор (повесть о маньяке)
> — Пиковый валет (повесть о мошенниках).


### Статский советник
Борис Акунин
> [2015-12-25] 6-я книга фандоринского цикла (политический детектив).
> 
> В городе появилась дерзкая организация, оставляющая на месте преступления нож с гравировкой БГ. На этот раз жертвой становится генерал-адьютант Храпов, охранять которого поручили самому Эрасту Петровичу. Но вот незадача - именно самого Фандорина и обвиняют в этом убийстве. Статскому советнику ничего не остаётся как окунуться в жизнь революционного подполья и политического сыска.


### Коронация или Последний из романов
Борис Акунин
> [2015-12-24] 7-я книга фандоринского цикла (великосветский детектив).
> 
> Действие романа происходит в 1896 году, накануне и во время коронации императора Николая II. Похищен Михаил, четырехлетний сын великого князя Георгия Александровича. Похититель, называющий себя "доктор Линд", в качестве выкупа требует бриллиант "граф Орлов", которым украшен императорский скипетр. Если сделка не состоится, ребенок будет возвращен родителям по частям. Но без скипетра не может состояться коронация. 


### Любовница смерти
Борис Акунин
> [2015-12-23] 8-я книга фандоринского цикла (декадентский детектив).
> 
> Провинциалка Маша Миронова, приехавшая в Москву к своему возлюбленному Пете, принимает его приглашение присоединиться к загадочному обществу «Любовников смерти», клубу, члены которого один за другим добровольно сводят счеты с жизнью. Участники клуба с нетерпением ждут специального знамения Смерти, чтобы покончить с собой и освободиться от надоевшей им земной жизни. 


### Любовник смерти
Борис Акунин
> [2015-12-22] 9-я книга фандоринского цикла (диккеновский детектив).
> 
> Смерть - одна из героинь романа, получившая свое прозвище по двум причинам. Во-первых, она несколько раз была на волоске от гибели, но каждый раз оставалась жива и невредима. А во-вторых, все ее кавалеры погибали вскоре после того, как начинали за ней ухаживать. Девушка со страшным прозвищем Смерть так понравилась жителю Хитровки Сеньке Скорикову, что он решается на самые отчаянные поступки, чтобы завладеть ее вниманием. В итоге парень становится свидетелем и даже соучастником череды убийств, находит старинный клад, сам чуть не прощается с жизнью, и, наконец, знакомится с Эрастом Фандориным, который помогает ему выбраться из всех передряг. 


### Алмазная колесница
Борис Акунин
> [2015-12-21] 10-я книга фандоринского цикла (этнографический детектив).
> 
> Книга издана в двух томах под одной обложкой.
> 
> Первый том начинается в 1905 году, со встречи со штабс-капитаном Рыбниковым, знакомым нам по повести Куприна. Русско-японская война, в России весьма успешно работает сеть японских агентов.
> 
> Второй том переносит нас в Японию 1878 года: ниндзя, гейши, самураи... Это история любви молодого дипломата Эраста Фандорина и роковой красавицы-ниндзя О-Юми.


### Ин и Янь
Борис Акунин
> [2015-12-20] 11-я книга фандоринского цикла (пьеса).
> 
> Имеет два варианта концовки (чёрная и белая версии).


### Нефритовые чётки
Борис Акунин
> [2015-12-18] 12-я книга фандоринского цикла (сборник рассказов).
> 
> В сборник входят рассказы:
> 
> — Сигумо
> — Table-Talk 1882 года
> — Из жизни щепок
> — Нефритовые чётки
> — Скарпея Баскаковых
> — Одна десятая процента
> — Чаепитие в Бристоле
> — Долина мечты
> — Перед концом света
> — Узница башни. или. Краткий, но прекрасный путь трёх мудрых.


### Весь мир театр
Борис Акунин
> [2015-12-17] 13-я книга фандоринского цикла (театральный детектив).
> 
> Эраст Фандорин расследует преступления, совершенные в одном из московских театров. 


### Планета вода
Борис Акунин
> [2015-12-16] 15-я книга фандоринского цикла.
> Состоит из 3-х частей:
>  Планета Вода (технократический детектив)
>  Парус одинокий (ностальгический детектив)
>  Куда же нам плыть? (идиотический детектив)


### Чёрный город
Борис Акунин
> [2015-12-16] 14-я книга фандоринского цикла (киноматографический детектив).
> На этот раз Эраст Петрович Фандорин проводит свое расследование в Баку, городе нефти.


### Не прощаюсь
Борис Акунин
> [2015-12-15] 16-я и завершающая книга фандоринского цикла.


### Алтын-толобас
Борис Акунин
> [2015-12-10] Входит в цикл «Приключения магистра» и повествует о приключениях Николаса Фандорина, внука Эраста Фандорина.
> Сюжет не настолько увлекательный как в книгах о Фандорине-старшем, поэтому остальные книги цикла читать не стала.


### Часть Европы. История российского государства. От истоков до монгольского нашествия
Борис Акунин
> [2015-11-30] Цикл «История государства российского», книга 1. 
> Повествование об исторических событиях и взгляд на них автора.


### Огненный перст. Плевок дьявола. Князь клюква
Борис Акунин
> [2015-11-29] Цикл «История государства российского».
> Исторический период: Русь до монгольского нашествия.
> Герои всех трёх повестей отмечены родимым пятном.
> 
> Книга 1.1. Огненный перст.
> 
> События относятся к середине IX века, когда русского государства еще нет, но на реке Данапр существует полянский город, где княжит Кый. В Византии уже работает оптический телеграф, пересылающий телеграмматы. Главный герой, Дамианос Лекас — сын славянской рабыни, обладающий почти сверхъестественными способностями ниндзя и лекаря. Пройдя обучение в своего рода византийской академии внешней разведки, используя новейшие достижения — манубалист (арбалет), оптикон (зрительную трубу) и двух биороботов-трипокефалов с именами Гог и Магог, решает вопросы византийской геополитики.
> 
> Перед высоким назначением Дамианос уходит на задание, в рамках которого путешествует из греков в варяги.
> 
> Книга 1.2. Плевок дьявола.
> 
> События относятся к середине XI века. Показано соперничество процветающего под управлением Ярослава Мудрого Киева и Константинополя при Константине Мономахе. Ветшающая Византия пытается заискивать перед Русью. На этом фоне у сына Ярослава Мудрого — Святослава рождается первенец, оказавшийся мёртвым уродцем. Однако, греческому евнуху по прозвищу Кут удаётся незаметно подменить уродца на другого сына Святослава. Он, одновременно с первым, рождается у двугорбой убийцы-рецидивистки по прозвищу Кикимора, которую князь изнасиловал на спор, находясь в опьянении. Для сохранения тайны рождения евнух отравляет Кикимору сладким вином.
> 
> Книга 1.3. Князь Клюква.
> 
> Действие происходит в начале XIII века. Русь раздроблена и слаба. В центре событий — юный князь, младший сын своего отца, чей старший брат ещё до смерти отца сбежал с казной искать приключений. Его иногда называют Клюквой за небольшое родимое пятно на лбу, похожее на след раздавленной ягоды. 


### Часть Азии. История российского государства. Ордынский период
Борис Акунин
> [2015-11-26] Цикл «История государства российского», книга 2.
> Повествование об исторических событиях и взгляд на них автора.


### Звездуха. Бох и Шельма
Борис Акунин
> [2015-11-25] Цикл «История государства российского».
> Исторический период: монгольское нашествие.
> Герои обоих повестей отмечены родимым пятном.
> 
> Книга 2.1. Звездуха.
> Период завоевания.
> 
> После смерти Чингис-хана западное царство – Русь – отошла Бату-хану. Его военачальник Гэрэл-нойон стал завоевывать русские города. Главный герой книги – десятник Манул. Самый верный друг в жизни Манула – его маленькая монгольская лошадка, которая носит кличку «Звездуха» из-за пятнышка на лбу, похожего на звездочку.
> 
> Книга 2.2. Бох и Шельма.
> Период освобождения.
> 
> Немецкий купец Бох нанимает себе на службу в качестве сопровождающего русского хитреца Яшку Шельму, который всю дорогу до татарского государства пытается обокрасть своего начальника, а тот и сам далеко не дурак. 


### Вдовий плат. Знак Каина
Борис Акунин
> [2015-11-20] Цикл «История государства российского».
> Исторический период: правление Ивана III, Ивана IV.
> Герои повестей отмечены родимым пятном.
> 
> Книга 3.1. Вдовий плат.
> 
> Роман «Вдовий плат», действие которого происходит в 1470-х годах, посвящен столкновению двух систем государственного устройства: тоталитарной московской и демократической новгородской.
> 
> Важную роль в развитии этого противостояния играют три «великие женки», руководящие Великим Новгородом: Настасья Григориева «Каменная», Марфа Борецкая «Железная», и Евфимия Горшенина «Шелковая». Между ними происходит жесткая политическая борьба за выбор дальнейшего стратегического пути Новгорода: с Москвой («Каменная»), против Москвы отдельно («Железная»), или против Москвы с поляками и франками («Шелковая»). Кульминацией этой борьбы являются легендарные новгородские вечевые выборы.
> 
> Книга 3.2. Знак Каина.
> Времена опричнины.
> 
> Акунин описывает один день из жизни Ивана Грозного от имени государя.Благодаря тому, что Грозный является рассказчиком этой повести, читатель может взглянуть внутрь головы, которая руководила Россией в эти страшные для нее годы.
> 
> Творился в этой голове кромешный ад. Разбитый маниями, страхами, садистской жестокостью, какой-то ненормальной детской сентиментальностью, извращенной религиозной фанатичностью, верой в свое мессианское значение для России, а также немалыми физическими проблемами (бессонницей, несварением желудка, запорами, эпилепсией) нестарый еще по современным меркам Иван Грозный предстает перед читателем в виде самой настоящей человеческой развалины. Его вроде бы жалко как человека, но как правитель огромной страны он вызывает ужас.


### Седмица Трёглазого. Убить змеёныша
Борис Акунин
> [2015-11-19] Цикл «История государства российского».
> Исторический период: XVII век.
> Герои повестей отмечены родимым пятном.
> 
> Книга 4.1. Седьмица Трёхглазого.
> 
> На страницах первого произведения, «Седмица Трехглазого», перед нами разворачивается судьба сначала мальчика Маркела, затем дьяка Маркела Маркелыча, а под конец жизни старца Мортирия. Сквозь семнадцатый век и правления Михаила, Алексея Романовых... Говоря языком девятнадцатого века, Маркел Маркелыч — чиновник особых поручений по сыскному делу, такой прообраз Фандорина. 
> 
> Книга 4.2. Убить змеёныша.
> 
> Пьеса «Убить змеёныша», посвящённая дворцовым интригам и борьбе, предшествовавшей воцарению на престоле Петра I.


### Аристономия
Борис Акунин
> [2015-10-30] Цикл «Семейный альбом», книга 1.
> 
> Книга состоит из двух чередующихся частей.
> 
> Писатель почти на половину книги ищет для себя ответ, что же такое «аристономия» — термин, который он сам придумал в обозначение закона всего лучшего, что накапливается в душе отдельного человека, или в коллективном сознании общества вследствие эволюции. Эта часть слишком философская и занудная, и ее действительно можно было не публиковать для такой широкой аудитории. Приключенческие же события романа в типичном акунинском стиле: много событий, ярких персонажей и исторических происшествий. 
> 
> Революционная Россия.
> Главный герой романа Антон Клобуков считает себя отмеченным судьбой и пытается найти себя, свое место в быстро меняющимся мире, в котором постепенно растет революционное движение, свергаются троны, меняются власти, идет кровавая борьба между красными и белыми. 


### Другой путь
Борис Акунин
> [2015-10-29] Цикл «Семейный альбом», книга 2.
> 
> 1926 год. Студентка 5-го курса хирургического факультета влюбляется в анестезиолога, которому не до любви — весь в работе. Она — из простых, он — из интеллигентов. Она красотка, он — не очень. Она убеждённая комсомолка, он служил у белых. Возможен ли их союз? Как и в первой книге, эта и другие истории о любви в двадцатые годы перемежаются философско-историческим трактатом (за авторством всё того же анестезиолога годами позже). 


### Самая таинственная тайна и другие сюжеты
Борис Акунин
> [2015-09-30] Серия «Любовь к истории»
> 
> Сборник публикаций из жж Акунина на исторические темы. Зарисовки, миниатюры, курьезные случаи, люди и биографии.


### Самый страшный злодей и другие сюжеты
Борис Акунин
> [2015-09-29] Серия «Любовь к истории»
> 
> Сборник публикаций из жж Акунина на исторические темы. Зарисовки, миниатюры, курьезные случаи, люди и биографии.


### Настоящая принцесса и другие сюжеты
Борис Акунин
> [2015-09-28] Серия «Любовь к истории»
> 
> Сборник публикаций из жж Акунина на исторические темы. Зарисовки, миниатюры, курьезные случаи, люди и биографии.


### Беллона
Борис Акунин, Анатолий Брусникин
> Цикл «Проект Авторы».
> 
> Первая часть книги, как заверяет сам автор, «подростковая», про пушки и паруса, вторая — «взрослая». Их объединяют общий фон, «сквозные герои», и, наконец, «главный персонаж» — богиня войны Беллона.
> 
> Главный герой и рассказчик первой части — Герасим Илюхин, мальчик-юнга с фрегата «Беллона», встретивший на берегу свою первую любовь (Диану). Роман, описывающий события начала войны, затрагивает темы «романтической любви и настоящей мужской дружбы».
> 
> Вторая часть — «Чёрная» — история английского «шпиона Лекса и его обретённой любви Агриппины». Роман повествует о последних днях осады Севастополя. Сюжетная линия переплетена с судьбами героев первой части



## 2014

### Девять принцев Амбера
Роджер Желязны
> [2014-10-30] Хроники Амбера, Пятикнижие Корвина, 1-я книга.
> 
> Корвин, главный герой первого цикла, принц Амбера, приходит в себя в больнице и понимает, что ничего не помнит. Но точно знает, что сознаваться в этом не стоит. Из общения с родственниками он понимает, что идет борьба за трон в Амбере (в альтернативных переводах известен как Эмбер и Янтарь, приморский город, по случаю ставший одним из полюсов известной нам вселенной и являющийся олицетворением Порядка), а он один из претендентов.Чтобы попасть в королевство, Корвин пользуется помощью одного из своих братьев, Рэндома (чтобы другие в это время его не убили). 
> 
> Чтобы вернуть память Корвин проходит лабиринт, он же Огненный путь, в подводном городе Рембе (подводном отражении Амбера). Переходит в Амбер, где сражается с братом Эриком и откуда сбегает с помощью карты брата Блейза. Вместе с Блейзом Корвин собирает армию, но большая её часть погибает ещё не достигнув Амбера, в том числе в сражении с братом Кейном. 
> 
> В итоге, успев короновать самого себя, Корвин оказывается в тюрьме, предварительно произнеся проклятье, открывшее путь в Амбер из Хаоса. Там к нему в камеру непонятным образом попадает Дворкин, дворцовый художник, чьи творения обладают магической силой. Дворкин помогает Корвину сбежать из заточения на отдалённый остров.


### Ружья Авалона
Роджер Желязны
> [2014-10-29] Хроники Амбера, Пятикнижие Корвина, 2-я книга.
> 
> Корвин, после того, как покинул маяк, отправляется в Тень города Авалон, пребывавший много лет назад под его руководством. Встретив там некогда своего друга, правую руку - Ганелона, Корвин решается помочь ему разобраться с отражением своего же проклятия, который несколько лет терзает земли города. Но его истинный курс неизменен - трон Амбера. 
> 
> В этой книге Корвин встречает Дару (Дара — дева-маг из дворов Хаоса, по совместительству мать Мерлина, всегда имеет какой-нибудь хитрый план, обычно осуществляющийся, утверждает, что потомок Бенедикта, хотя есть мнение, что врёт), сражается с братом Бенедиктом (стратег, тактик и спец по всем видам оружия, участвовал во всех мыслимых войнах, которые затем анализировал в разных вариантах, в итоге стал величайшим мастером в военном деле), сталкивается с Чёрной дорогой (последствием своего же проклятьем) и сражается за Амбер с силами Хаоса. 
> 
> В битве Эрик погибает, произнося Предсмертное Проклятие. Корвин никогда и нигде не приводит слова Проклятия Эрика, но можно предположить, что умирающий брат нейтрализовал Проклятие самого Корвина, открывшего путь Силам Хаоса к Амберу. Затем Корвин снимает с тела Эрика символ власти Амбера — Камень Правосудия, который никто не знает как использовать.
> 
>  Дара проходит лабиринт, пообещав на прощание, что Амбер будет разрушен.


### Знак Единорога
Роджер Желязны
> [2014-10-28] Хроники Амбера, Пятикнижие Корвина, 3-я книга.
> 
> События в основном происходят в Амбере спустя неделю после окончания событий второй книги. Один из принцев Амбера убит, подозрения остальных падают на Корвина. Тот, конечно, не виноват, потому что он главный герой, но поди докажи это остальным. Одно точно ясно - убийца находится среди своих. Корвину и Рэндому приходится скакать по всему замку, допрашивать остальных братьев и сестер и пытаться выяснить, кто из них виноват. На горизонте появляется еще один брат — Брэнд — тонкая, эстетствующая личность, люто ненавидимая всем семейством, регулярно получающая от Корвина, мизантроп, маг и волшебник по совместительству — который многое прояснит и ответит на интересующие Корвина вопросы.


### Рука Оберона
Роджер Желязны
> [2014-10-27] Хроники Амбера, Пятикнижие Корвина, 4-я книга.
> 
> Роман начинается с того же места, на котором заканчивается и предыдущий. Корвин, Рэндом и Ганелон обнаружили первозданный Огненный путь и ломают голову над тем, кто его мог разрушить и почему. 
> 
> В этой книге раскрывается суть многих событий, описанных в предыдущих книгах (кроме того содержится их пересказ). Снова появляется Дворкин, мелькает Хаос. Корвин пускается в погоню за Брэндом по Первозданному Лабиринту, но тот перемещается, не закончив пути. Дальнейшие события развиваются по плану Ганелона: Корвин отправляется в Тир-на-Ногт  (отражение города Эмбер, висящее прямо над ним, этакий полупризрачный город в лунном свете, обитают там различные призраки, а когда луну заслоняет облачко, в городе появляются дырки, ходили туда за различными артефактами) видит схватку Бенедикта с Брэндом. Камень Правосудия остаётся у Бенедикта,


### Владения Хаоса
Роджер Желязны
> [2014-10-26] Хроники Амбера, Пятикнижие Корвина, 5-я книга.
> 
> Король Оберон пытается восстановить Огненный Путь, Корвин пешочком предпринимает путешествие к Владениям Хаоса, Брэнд преследует и творит фигню, говорящий ворон философствует.



## 2013

### Сильмариллион
Джон Р. Р. Толкиен
> Вообще говоря, это не книга, которую написал Толкин. Это книга, которую он всю жизнь писал и переписывал, без конца редактируя, но так и не написал. А уже после смерти его сын Кристофер и Г. Г. Кей скомпилировали из разрозненных заметок сводный легендариум эльфийского и человеческого народов.
> 
> В отличие от «Властелина Колец», это не роман, а именно что сборник легенд и мифов, которые изначально планировались как легенды и мифы древней Англии (Профессор шибко расстраивался, что у ирландцев, норманнов, валлийцев своя мифология была, а у собственно англов — нет), но потом на первый план как-то вышли эльфы, и понеслась…



## 2012

### Гарри Поттер и Философский камень
Джоан Роулинг
> [2012-06-30] 1-я книга серии.
> 
> Действие разворачивается в 1990-х годах, в мире волшебников, многие из которых живут среди обычных людей(в мире книги — магглов). Волшебники не подчиняются человеческому правительству, избирая главу министерства магии, которое управляет их жизнью и заботится о режиме секретности. Власти магического мира скрывают его существование от магглов — о волшебниках знают лишь немногие из них: близкие родственники волшебников, а также премьер-министр Великобритании, которого информирует сам министр магии.
> 
> Основой сюжета являются приключения юного волшебника Гарри Поттера и его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, учащихся школы чародейства и волшебства «Хогвартс», и противостояние Гарри и злого тёмного волшебника лорда Волдеморта, давным-давно убившего родителей мальчика.
> 
> В серии используются элементы многих жанров, в основном фэнтези и романов воспитания, а также детектива, триллера и романтической литературы. Хотя Роулинг утверждает, что основной темой книг является смерть, «Гарри Поттер» проходит по разряду детской литературы. Важными темами, которые подымаются в книгах, являются любовь, дружба, взросление, долг и борьба с предрассудками.


### Гарри Поттер и Тайная комната
Джоан Роулинг
> [2012-06-29] 2-я книга серии.
> 
> Действие разворачивается в 1990-х годах, в мире волшебников, многие из которых живут среди обычных людей(в мире книги — магглов). Волшебники не подчиняются человеческому правительству, избирая главу министерства магии, которое управляет их жизнью и заботится о режиме секретности. Власти магического мира скрывают его существование от магглов — о волшебниках знают лишь немногие из них: близкие родственники волшебников, а также премьер-министр Великобритании, которого информирует сам министр магии.
> 
> Основой сюжета являются приключения юного волшебника Гарри Поттера и его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, учащихся школы чародейства и волшебства «Хогвартс», и противостояние Гарри и злого тёмного волшебника лорда Волдеморта, давным-давно убившего родителей мальчика.
> 
> В серии используются элементы многих жанров, в основном фэнтези и романов воспитания, а также детектива, триллера и романтической литературы. Хотя Роулинг утверждает, что основной темой книг является смерть, «Гарри Поттер» проходит по разряду детской литературы. Важными темами, которые подымаются в книгах, являются любовь, дружба, взросление, долг и борьба с предрассудками.


### Гарри Поттер и Узник Азкабана
Джоан Роулинг
> [2012-06-28] 3-я книга серии.
> 
> Действие разворачивается в 1990-х годах, в мире волшебников, многие из которых живут среди обычных людей(в мире книги — магглов). Волшебники не подчиняются человеческому правительству, избирая главу министерства магии, которое управляет их жизнью и заботится о режиме секретности. Власти магического мира скрывают его существование от магглов — о волшебниках знают лишь немногие из них: близкие родственники волшебников, а также премьер-министр Великобритании, которого информирует сам министр магии.
> 
> Основой сюжета являются приключения юного волшебника Гарри Поттера и его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, учащихся школы чародейства и волшебства «Хогвартс», и противостояние Гарри и злого тёмного волшебника лорда Волдеморта, давным-давно убившего родителей мальчика.
> 
> В серии используются элементы многих жанров, в основном фэнтези и романов воспитания, а также детектива, триллера и романтической литературы. Хотя Роулинг утверждает, что основной темой книг является смерть, «Гарри Поттер» проходит по разряду детской литературы. Важными темами, которые подымаются в книгах, являются любовь, дружба, взросление, долг и борьба с предрассудками.


### Гарри Поттер и Кубок огня
Джоан Роулинг
> [2012-06-27] 4-я книга серии.
> 
> Действие разворачивается в 1990-х годах, в мире волшебников, многие из которых живут среди обычных людей(в мире книги — магглов). Волшебники не подчиняются человеческому правительству, избирая главу министерства магии, которое управляет их жизнью и заботится о режиме секретности. Власти магического мира скрывают его существование от магглов — о волшебниках знают лишь немногие из них: близкие родственники волшебников, а также премьер-министр Великобритании, которого информирует сам министр магии.
> 
> Основой сюжета являются приключения юного волшебника Гарри Поттера и его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, учащихся школы чародейства и волшебства «Хогвартс», и противостояние Гарри и злого тёмного волшебника лорда Волдеморта, давным-давно убившего родителей мальчика.
> 
> В серии используются элементы многих жанров, в основном фэнтези и романов воспитания, а также детектива, триллера и романтической литературы. Хотя Роулинг утверждает, что основной темой книг является смерть, «Гарри Поттер» проходит по разряду детской литературы. Важными темами, которые подымаются в книгах, являются любовь, дружба, взросление, долг и борьба с предрассудками.


### Гарри Поттер и Орден Феникса
Джоан Роулинг
> [2012-06-26] 5-я книга серии.
> 
> Действие разворачивается в 1990-х годах, в мире волшебников, многие из которых живут среди обычных людей(в мире книги — магглов). Волшебники не подчиняются человеческому правительству, избирая главу министерства магии, которое управляет их жизнью и заботится о режиме секретности. Власти магического мира скрывают его существование от магглов — о волшебниках знают лишь немногие из них: близкие родственники волшебников, а также премьер-министр Великобритании, которого информирует сам министр магии.
> 
> Основой сюжета являются приключения юного волшебника Гарри Поттера и его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, учащихся школы чародейства и волшебства «Хогвартс», и противостояние Гарри и злого тёмного волшебника лорда Волдеморта, давным-давно убившего родителей мальчика.
> 
> В серии используются элементы многих жанров, в основном фэнтези и романов воспитания, а также детектива, триллера и романтической литературы. Хотя Роулинг утверждает, что основной темой книг является смерть, «Гарри Поттер» проходит по разряду детской литературы. Важными темами, которые подымаются в книгах, являются любовь, дружба, взросление, долг и борьба с предрассудками.


### Гарри Поттер и Принц-полукровка
Джоан Роулинг
> [2012-06-25] 6-я книга серии.
> 
> Действие разворачивается в 1990-х годах, в мире волшебников, многие из которых живут среди обычных людей(в мире книги — магглов). Волшебники не подчиняются человеческому правительству, избирая главу министерства магии, которое управляет их жизнью и заботится о режиме секретности. Власти магического мира скрывают его существование от магглов — о волшебниках знают лишь немногие из них: близкие родственники волшебников, а также премьер-министр Великобритании, которого информирует сам министр магии.
> 
> Основой сюжета являются приключения юного волшебника Гарри Поттера и его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, учащихся школы чародейства и волшебства «Хогвартс», и противостояние Гарри и злого тёмного волшебника лорда Волдеморта, давным-давно убившего родителей мальчика.
> 
> В серии используются элементы многих жанров, в основном фэнтези и романов воспитания, а также детектива, триллера и романтической литературы. Хотя Роулинг утверждает, что основной темой книг является смерть, «Гарри Поттер» проходит по разряду детской литературы. Важными темами, которые подымаются в книгах, являются любовь, дружба, взросление, долг и борьба с предрассудками.


### Гарри Поттер и Дары смерти
Джоан Роулинг
> [2012-06-24] 7-я книга серии.
> 
> Действие разворачивается в 1990-х годах, в мире волшебников, многие из которых живут среди обычных людей(в мире книги — магглов). Волшебники не подчиняются человеческому правительству, избирая главу министерства магии, которое управляет их жизнью и заботится о режиме секретности. Власти магического мира скрывают его существование от магглов — о волшебниках знают лишь немногие из них: близкие родственники волшебников, а также премьер-министр Великобритании, которого информирует сам министр магии.
> 
> Основой сюжета являются приключения юного волшебника Гарри Поттера и его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, учащихся школы чародейства и волшебства «Хогвартс», и противостояние Гарри и злого тёмного волшебника лорда Волдеморта, давным-давно убившего родителей мальчика.
> 
> В серии используются элементы многих жанров, в основном фэнтези и романов воспитания, а также детектива, триллера и романтической литературы. Хотя Роулинг утверждает, что основной темой книг является смерть, «Гарри Поттер» проходит по разряду детской литературы. Важными темами, которые подымаются в книгах, являются любовь, дружба, взросление, долг и борьба с предрассудками.


### Похищенный
Стивенсон
> [2012-05] Молодой наследник родового поместья Дэвид Бэлфур обманным путём завлечён на корабль, отплывающий в Новый Свет. Таким способом его дядя надеется избавиться от конкурента в борьбе за наследство. Однако на корабле случайно оказывается один из лучших воинов Шотландии Алан Стюарт. Вместе они захватывают власть на корабле, после чего намереваются восстановить справедливость.



## 2010

### Властелин колец. Братство кольца
Джон Р. Р. Толкиен
> [2010-06-30] 1-я книга трилогии.
> 
> Вкратце: Фродо участвует в походе небольшого сборного отряда через все Средиземье, чтобы уничтожить Кольцо. К концу первого тома отряд распадается, и героям приходится спасать мир уже по отдельности. Фродо и его слуга Сэм продолжают нести Кольцо, а остальные занимаются тем, что сражаются за свободу против темных сил. Светлые силы побеждают, Кольцо уничтожено и эльфы уплывают.


### Властелин колец. Две крепости
Джон Р. Р. Толкиен
> [2010-06-29] 2-я часть трилогии
> 
> Вкратце: Фродо участвует в походе небольшого сборного отряда через все Средиземье, чтобы уничтожить Кольцо. К концу первого тома отряд распадается, и героям приходится спасать мир уже по отдельности. Фродо и его слуга Сэм продолжают нести Кольцо, а остальные занимаются тем, что сражаются за свободу против темных сил. Светлые силы побеждают, Кольцо уничтожено и эльфы уплывают.


### Властелин колец. Возвращение короля
Джон Р. Р. Толкиен
> [2010-06-28] 3-я часть трилогии.
> 
> Вкратце: Фродо участвует в походе небольшого сборного отряда через все Средиземье, чтобы уничтожить Кольцо. К концу первого тома отряд распадается, и героям приходится спасать мир уже по отдельности. Фродо и его слуга Сэм продолжают нести Кольцо, а остальные занимаются тем, что сражаются за свободу против темных сил. Светлые силы побеждают, Кольцо уничтожено и эльфы уплывают.


### Лев, колдунья и волшебный шкаф
Клайв Льюис
> Серия книг в жанре фэнтези о волшебной стране Нарнии.
> Книга 2.


### Белый клык
Джек Лондон
> С малых лет Белый Клык знал, чтобы выжить, нужно драться. Ненавидимый всеми - и собаками, и людьми, - он изо дня в день проявлял свои бойцовские качества, хитрость и смекалку. Ему не нужна была ласка - повинуйся сильному, угнетай слабого. Особенно хорошо Белый Клык уяснил этот закон, когда попал в руки Красавчика Смита, организатора собачьих боев... 



## 2008

### Два капитана
Вениамин Каверин
> История начинается за несколько лет до революции 1917 года в провинциальном северном городкеЭнске. В этот город по воле случая попадают письма участников пропавшей без вести полярной экспедиции капитана Татаринова, обладателями которых становится немой городской парнишка Саня Григорьев. Письма производят на него огромное впечатление, по ним он фактически учится сначала читать, а потом и писать. После смерти в тюрьме по несправедливому обвинению отца, а затем и матери, Саня решает покинуть Энск и бежит с другом Петькой в Туркестан на фоне хаоса революции и гражданской войны. В дороге пути друзей расходятся, и Саня попадает в приют (школу-интернат).
> 
> В школе-интернате он знакомится со многими дальнейшими важными друзьями для своей жизни — но прежде всего с двоюродной племянницей директора и дочкой капитана Татаринова Катей. Детские воспоминания Сани, которыми он поделился со вдовой капитана Марией Васильевной, приводят её к отчаянному выводу, что директор школы-интерната, брат капитана, горячо влюбленный в нее Николай Антонович был одним из главных виновников гибели экспедиции. Она заканчивает жизнь самоубийством, и Саню изгоняют из дома Татариновых. Он клянётся найти экспедицию и тем восстановить свое имя.
> 
> Став полярным лётчиком, Саня подолгу живёт и работает за Полярным кругом, и там же начинает собирать по крупицам сведения об экспедиции капитана Татаринова. Эти поиски перемежаются жизненными перипетиями его близких и родных, развитием отношений с Катей, а в конце концов в судьбу героев вмешивается война…



## 2002

### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Бредбери
> Антиутопия.
> 
> 451 градус по Фаренгейту — температура, при которой воспламеняется и горит бумага.


### Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> Сборник рассказов, объединённых темой Марса.
> 
> Роман «Марсианские хроники» в летописной форме описывает историю колонизации людьми Марса, противостояние аборигенов «незваным гостям», а также повествует о начале и последствиях Третьей мировой войны на Земле.



## 2001

### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> «Мастер и Маргарита» — самый известный и последний роман Михаила Булгакова. Он писался в 1926—40 гг., ходил в самиздате, официально впервые вышел в 1966—67 в незнаменитом литературном журнале «Москва» и произвёл на советских читателей эффект разорвавшейся бомбы. Кого-то шокировало само обращение к теме религии и мистики, кого-то — апокрифическая история Христа («Евангелие от Булгакова»). Иногда роман относят к жанру магический реализм.



## 2000

### Унесённые ветром
Маргарет Митчелл
> История жизни Скарлетт О'Хара на фоне гражданской войны США.



## 1998

### Двенадцать стульев
Ильф и Петров
> [1998-01-30] Действие началось в уездном городе N. На смертном одре тёща Воробьянинова сообщила ему, что спрятала бриллианты в одном из двенадцати стульев гостиного гарнитура. Затем И. В. уехал в Старгород, где жил до революции, и в дворницкой своего бывшего доме встретил и дворника, и О. Б.
> Для поиска сокровищ недотёпа И. В. и патентованный проходимец О. Б. объединились, «организовав концессию». на протяжении всей книги они сталкивались с различными трудностями, часто связанными с отсутствием денег. Остапу приходилось обучать компаньона своему ремеслу, а также действовать быстро ввиду наличия конкурента.


### Золотой телёнок
Ильф и Петров
> [1998-01-29] На этот раз погоня за сокровищами ведется в компании. О. Б., Шура Балаганов, Михаил Самуэлевич Паниковский и шофёр Адам Козлевич составляют квартет. Целью является более успешный мошенник (а ныне подпольный миллионер) — Александр Корейко. Поняв, что Корейко умён и с деньгами просто так не расстанется, О. Б. отбрасывает легкие пути и начинает масштабное исследование противника, при этом практически не посвящая команду в свои планы. После успешного нахождения компромата расходится с командой, разочаровавшейся в действиях «командора», и в одиночку преследует сбежавшую цель. Получив наконец то, что хотел, проводит некоторое время со своей жертвой, постепенно понимая, почему деньги не приносят тому столь ожидаемого счастья. Ведь быть миллионером в пост-НЭПовском СССР не так уж приятно — особенно когда ты не можешь легально потратить свой миллион.



## 1996

### Хоббит, или туда и обратно
Джон Р. Р. Толкин
> Повесть-сказка о путешествии к Одинокой горе.



## 1994

### Алиса в стране чудес
Льюис Кэрролл
> [1994-04-30] Семилетняя девочка Алиса (сам автор рекомендовал менять имя в переводах, но русские переводчики, кроме анонимного «Соня в царстве дива» 1879 года, а затем Набокова, не послушались) засыпает на коленях старшей сестры и видит во сне белого кролика, который говорит человеческим голосом «Ай-ай-ай! Я опаздываю!», глядя на часы (!), вынутые из жилетного кармана (!). Кролик убегает, Алиса пытается его догнать и падает в кроличью нору, которая оказывается входом в Страну чудес — безумный и беспорядочный мир, где всё не на своём месте и все ненормальные. Поначалу там страшно и до слёз обидно, в финале Алиса разрушает все авторитеты, морально побеждает злую королеву, отмахиваясь от совсем нестрашных карт… и просыпается, увидев, что игральные карты были листьями с дерева. А её сестра закрывает глаза и видит то же самое.


### Алиса в Зазеркалье
Льюис Кэрролл
> [1994-04-29] Семи-с-половиной-летняя девочка Алиса засыпает в кресле у камина и видит во сне, как она проходит сквозь зеркало и попадает в Зазеркалье, не менее безумный мир, где «всё наоборот». Поначалу там интересно и весело. Затем Алиса вступает в игру антропоморфных шахмат в роли белой пешки на d2. Третье поле в вертикали она проходит «на поезде», что иллюстрирует первый ход пешки на два поля. Дойдя до линии d8, пешка становится королевой, морально и реально побеждает злую королеву… и в процессе этого просыпается. А потом задаётся вопросом, кому же это всё приснилось, если ей снился Король Чёрных, который спал и ему снилась она сама. Вопрос завершает книгу.


### Дядя Фёдор, пёс и кот
Эдуард Успенский
> Дядя Фёдор — мальчик из городской семьи. Родители зовут его дядей, потому что он очень самостоятельный и умный. В подъезде он встречает бездомного говорящего кота Матроскина, который раньше ночевал на чердаке, а теперь ему негде жить. Дядя Фёдор забирает кота к себе домой, но мама мальчика просит убрать животное из дома. На следующий день дядя Фёдор с Матроскиным сбегают из дома и едут в деревню Простоквашино, где селятся жить в «ничейном» доме. По дороге в деревню к ним присоединяется говорящий пёс Шарик. Они знакомятся с местным почтальоном Печкиным. На протяжении последующих глав с героями происходят разные приключения.


### Питер Пэн и Венди
Джеймс Барри
> Сказочная повесть Джеймса Барри, одно из наиболее известных произведений о Питере Пэне — мальчике, который сбежал из дома вскоре после рождения и не хотел становиться взрослым. 


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> Есть разные версии, кто такой Маленький принц. Дети с удовольствием признают в нем мальчика-инопланетянина, взрослые склонны видеть в нем «внутреннего ребенка», прототип которого — сам Сент-Экзюпери в детстве, или ангела, прилетевшего, чтобы спасти летчику жизнь, или галлюцинацию наподобие тех, которые описаны автором в «Планете людей» (нельзя доказать, что он ею не является — после укуса змеи не осталось тела, а все остальные действия могли автору и померещиться вместе с теми картинками, которые Маленький принц взял с собой).


### Приключения Эмиля из Лённеберги
Астрид Линдгрен
> Весёлая повесть про Эмиля из Лённеберги, которую написала замечательная шведская писательница Астрид Линдгрен.
> 
> Этот вихрастый мальчуган — ужасный озорник, он и дня не проживёт, не напроказничав. Ну кому придёт в голову гонять кошку, чтобы проверить, хорошо ли она прыгает?! Или надеть на себя супницу? Или поджечь перо на шляпе у пасторши? Или поймать в крысоловку родного отца, а поросёнка накормить пьяными вишнями?.. 



## 1993

### Волшебник изумрудного города
Александр Волков
> [1993-01-30] 1-я книга серии сказок о Волшебной стране.
> 
> Давным-давно на Американском континенте жил да был волшебник Гуррикап, добрый великан, много помогавший людям. Но в конце концов он решил уйти на пенсию и создалдля себя уединённое местечко — Волшебную страну.
> 
> Волшебная страна располагается где-то в середине современных США (в районе Канзаса), окружена цепью Кругосветных гор, за которыми простирается Великая пустыня. Вдобавок к этому уже злая Гингема в Великой пустыне установила цепь практически неразрушимых Чёрных Камнейвеличиной с дом, которые магически притягивают к себе всё, не являющееся частью Волшебной страны. И, поскольку они находятся в пустыне, любое живое существо, притянутое камнем, с большой вероятностью в итоге погибает.
> 
> В самой стране царит вечное лето, а звери и птицы умеют разговаривать. Кроме того, в Волшебной стране обитает множество зверей, нехарактерных для Америки — львы, тигры, павианы и многие другие.


### Урфин Джюс и его деревянные солдаты
Александр Волков
> [1993-01-29] 2-я книга серии сказок о Волшебной стране.
> 
> Давным-давно на Американском континенте жил да был волшебник Гуррикап, добрый великан, много помогавший людям. Но в конце концов он решил уйти на пенсию и создалдля себя уединённое местечко — Волшебную страну.
> 
> Волшебная страна располагается где-то в середине современных США (в районе Канзаса), окружена цепью Кругосветных гор, за которыми простирается Великая пустыня. Вдобавок к этому уже злая Гингема в Великой пустыне установила цепь практически неразрушимых Чёрных Камнейвеличиной с дом, которые магически притягивают к себе всё, не являющееся частью Волшебной страны. И, поскольку они находятся в пустыне, любое живое существо, притянутое камнем, с большой вероятностью в итоге погибает.
> 
> В самой стране царит вечное лето, а звери и птицы умеют разговаривать. Кроме того, в Волшебной стране обитает множество зверей, нехарактерных для Америки — львы, тигры, павианы и многие другие.


### Семь подземных королей
Александр Волков
> [1993-01-28] 3-я книга серии сказок о Волшебной стране.
> 
> Давным-давно на Американском континенте жил да был волшебник Гуррикап, добрый великан, много помогавший людям. Но в конце концов он решил уйти на пенсию и создалдля себя уединённое местечко — Волшебную страну.
> 
> Волшебная страна располагается где-то в середине современных США (в районе Канзаса), окружена цепью Кругосветных гор, за которыми простирается Великая пустыня. Вдобавок к этому уже злая Гингема в Великой пустыне установила цепь практически неразрушимых Чёрных Камнейвеличиной с дом, которые магически притягивают к себе всё, не являющееся частью Волшебной страны. И, поскольку они находятся в пустыне, любое живое существо, притянутое камнем, с большой вероятностью в итоге погибает.
> 
> В самой стране царит вечное лето, а звери и птицы умеют разговаривать. Кроме того, в Волшебной стране обитает множество зверей, нехарактерных для Америки — львы, тигры, павианы и многие другие.


### Огненный бог марранов
Александр Волков
> [1993-01-27] 4-я книга серии сказок о Волшебной стране.
> 
> Давным-давно на Американском континенте жил да был волшебник Гуррикап, добрый великан, много помогавший людям. Но в конце концов он решил уйти на пенсию и создалдля себя уединённое местечко — Волшебную страну.
> 
> Волшебная страна располагается где-то в середине современных США (в районе Канзаса), окружена цепью Кругосветных гор, за которыми простирается Великая пустыня. Вдобавок к этому уже злая Гингема в Великой пустыне установила цепь практически неразрушимых Чёрных Камнейвеличиной с дом, которые магически притягивают к себе всё, не являющееся частью Волшебной страны. И, поскольку они находятся в пустыне, любое живое существо, притянутое камнем, с большой вероятностью в итоге погибает.
> 
> В самой стране царит вечное лето, а звери и птицы умеют разговаривать. Кроме того, в Волшебной стране обитает множество зверей, нехарактерных для Америки — львы, тигры, павианы и многие другие.


### Жёлтый туман
Александр Волков
> [1993-01-25] 5-я книга серии сказок о Волшебной стране.
> 
> Давным-давно на Американском континенте жил да был волшебник Гуррикап, добрый великан, много помогавший людям. Но в конце концов он решил уйти на пенсию и создалдля себя уединённое местечко — Волшебную страну.
> 
> Волшебная страна располагается где-то в середине современных США (в районе Канзаса), окружена цепью Кругосветных гор, за которыми простирается Великая пустыня. Вдобавок к этому уже злая Гингема в Великой пустыне установила цепь практически неразрушимых Чёрных Камнейвеличиной с дом, которые магически притягивают к себе всё, не являющееся частью Волшебной страны. И, поскольку они находятся в пустыне, любое живое существо, притянутое камнем, с большой вероятностью в итоге погибает.
> 
> В самой стране царит вечное лето, а звери и птицы умеют разговаривать. Кроме того, в Волшебной стране обитает множество зверей, нехарактерных для Америки — львы, тигры, павианы и многие другие.


### Тайна заброшенного замка
Александр Волков
> [1993-01-24] 6-я книга серии сказок о Волшебной стране.
> 
> Серия внезапно переходит в космическую фантастику. На планете Рамерия, в восьми световых годах от нашего многострадального шарика, жили две гуманоидные расы — менвиты и арзаки. Первые с помощью сильного колдунства подчинили разум вторых, заставили забыть родной язык и сделали из них рабов, а спустя недолгое время прилетели на Землю с милитаристскими целями и случайно попали в Волшебную страну. Захватчиков пришлось изгонять всем миром.


### Изумрудный дождь
Юрий Кузнецов
> [1993-01-20] Продолжение сказок Волкова.


### Жемчужина Халиотиса
Юрий Кузнецов
> [1993-01-19] Продолжение сказок Волкова.


### Приведения из элминга
Юрий Кузнецов
> [1993-01-18] Продолжение сказок Волкова.
> 
> «Вот истоию какую мне поведал старый Ол:
> Он однажды напрямую ночью кладбищем пошёл».


### Пленники Кораллового рифа
Юрий Кузнецов
> [1993-01-17] Продолжение сказок Волкова.



## 1992

### Денискины рассказы
Виктор Драгунский
> Разные истории из жизни обыкновенного мальчика Дениски Кораблёва.



## 1986

### Трудно быть Богом
Аркадий и Борис Стругацкие



