# List of books read by [Saamy](http://vk.com/id115226508)<sup>56</sup>
---

## 2018

### Тайна выеденного яйца, или Смерть Шалтая
Джаспер Ффорде
> [2018-09-02] Легкая, пародийная книга с запутанным сюжетом. Непредсказуемый и забавный сказочный детектив


### Осиная фабрика
Иэн Бэнкс
> [2018-09-02] Книга с ошеломляющим концом и не самым приятным сюжетом. Где-то мне было даже мерзко читать


### Двойной язык
Уильям Голдинг
> [2018-09-02] Книга про молодую пифию  любопытная и ставит многие сложные вопросы, но не особо сильно меня зацепила


### Владимир, или Прерванный полет
Марина Влади
> [2018-09-02] книга буквально погружает в воспоминания Марины Влади, ей и сочувствуешь, и страдаешь вместе с ней, и радуешься. Ужасно берет за душу


### Обреченные
Чак Паланик
> [2018-07-24] Книга царапает своим драматичным цинизмом. Много гадкого, но был ряд моментов, которые по накалу драмы просто заставляли ошарашенно сидеть и раздумывать.


### На кого упало яблоко
Владимир Кессельман
> [2018-07-24] Изначально книга представляется чем-то вроде занимательных фактов из жизни ученых, но чем дальше читаешь, тем больше втягиваешься в истории о научных баталиях, происходящих между известнейшими светилами науки.
> В книге очень хорошо раскрывается, что такое научный приоритет, насколько влияла своевременная публикация на закрепление открытия за определенным именем, как много гнусных черт может обнаруживаться в характерах интеллигентнейших людей.


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> [2018-07-05] Книга отличается от остальных произведений Мураками, пожалуй, обилием сексуальных сцен и более приземленным сюжетом. Я не особо понял её глубинный смысл, но прочиталась она довольно легко и нашлась пара интересных мыслей и необычных моментов. Но хотелось бы выделить интересных персонажей, каждый из которых - очень яркий и неповторимый


### Мост
Иэн Бэнкс
> [2018-06-19] Очень сюрреалистичная книга, суть которой становится понятна довольно быстро, но читать и раскручивать цепь событий все равно довольно интересно


### Занимательное облаковедение
Гэвин Претор-Пинни
> [2018-05-27] Хороший научпоп по метеорологии


### Аксиомы биологии
Медников Борис Михайлович
> [2018-05-05] Автор, Борис Михайлович Медников, советский биолог и популяризатор науки, был профессором в МГУ, и наблюдения за некоторой хаотичностью биологического знания натолкнули его на мысль сформулировать некие аксиомы биологии, определенные незыблемые свойства всего живого, которые влияют на все биологические и эволюционные процессы.


### Элементарные частицы
Мишель Уэльбек
> [2018-05-01] Книга смешала в себе просто все - жестокую трагедию человеческих жизней, вульгарные эротические сцены, длинные философские монологи. 
> Общее впечатление, скорее, негативное. нестерпимо пошлая первая половина, где герои трахаются, развлекаются и жалуются на жизнь, и вторая, где герои трахаются, страдают и изрекают философские монологи. То, что изложено в аннотации, про совершенных людей, присутствует только на последних страницах. 
> Очень специфическое и явно не мое чтиво.


### Шагреневая кожа Земли: Биосфера-почва-человек
Евгений Никитин, Эдуард Гирусов
> [2018-04-23] Немного пафосная, но занимательная книга для людей, которые интересуются экологией и почвоведением. Книга немного старая, но мысли высказаны в ней вполне здравые и полезные


### Белое на черном
Рубен Давид Гонсалес Гальего
> [2018-04-16] Тяжелая, но сильная книга, правдиво рассказывающая о жизни инвалида в советском детдоме. 
> Узнаешь просто разом столько ужасных и несправедливых вещей, что начинаешь радоваться, что сейчас ситуация немного лучше. но намного ли лучше - это уже вопрос


### Уязвимое море
Хейердал Тур
> [2018-04-16] Небольшая и тревожная брошюрка, где описывается ущерб, причиненный океану со стороны человека. 
> достаточно драматично об этом читать, хотя я и фильмы смотрела на эту тему, и другие книги и статьи читала


### Уязвимое море
Хейердал Тур
> [2018-04-03] Небольшая брошюрка, в которой поднимается тема загрязнения  океанов. Сейчас меры по защите морей и океанов принимаются, но проблема менее острой не стала, разве что уже настолько очевидна, что об этом знают не только специалисты, но практически все сознательные люди


### Повесть о господине Зоммере
Патрик Зюскинд
> [2018-03-22] Очень милая и легкая маленькая книга о мальчике, который в течение своего детства наблюдал за странноватым человеком. Попутно описывается жизнь мальчика и его злоключения в этой несправедливой к детям вселенной


### Простая одержимость. Бернхард Риман и величайшая нерешенная проблема в математике
Дербишир Джон
> [2018-03-22] Довольно сложная научно-популярная литература по математике. Под конец не было вообще очень трудно продраться через объяснения автора, хотя и было понятно, что изложение настолько простое, насколько это возможно.


### Идиотский бесценный мозг. Как мы поддаемся на все уловки и хитрости нашего мозга
Бернетт Дин
> [2018-02-05] Замечательная книга, если вы интересуетесь работой психики и мозга, но не очень продвинуты в биологии и в научной литератре вцелом. Очень легкий язык, уместный юмор,доходчивое объяснение


### Вероника решает умереть
Паоло Коэльо
> [2018-02-02] Ну вот в духе обычных книг про психбольницы. Вроде неплохо, но сказано уже тысячу раз на страницах других книг. Главная героиня не вызывает особой симпатии, но при этом она вполне реалистична. Понравился конец, кроме того. Как бы не ругали Коэльо за попсовость, но написано неплохо, надо отдать должное


### Бегущий за ветром
Халед Хоссейни
> [2018-01-21] Невероятно сильная книга.
> Она и об ужасах войны, и об отношениях отцов и детей, и о дружбе.
> наверное, в первую очередь все-таки о дружбе и о смелости. 
> Герой несовершенен и не становится каким-то супергероем в конце, но вызывает уважение тем, что пошел по правильному пути.


### Охота за кварками
Юрий Чирков
> [2018-01-21] Показало мне новый интересный взгляд на работу физиков и на науку вцелом.
> Несмотря на то, что это физика, сложные вещи рассказываются легким языком, понятным даже тому, кто к физике имеет весьма косвенное отношение.


### Мы на острове Сальткрока
Астрид Линдгрен
> [2018-01-02] это малоизвестная книга от Астрид линдгрен. Про семью, которая приехала на лето на маленький остров в Балтийском море. Очень добрая и позитивная книга, без особых изысков сюжета и глубоких мыслей. оттолкнуть может обилие описаний природы, но они ложатся в текст вполне гармонично, немного замедляя сюжет и делая его более плавным, созерцательным


### Мы на острове Сальткрока
Астрид Линдгрен
> [2018-01-02] ностальгическое возвращение в детство для меня. И сейчас эта книга воспринимается как более юмористическая и ироничная. Причем юмор абсолютно оторванный от реального мира, никаких намеков на поп-культуру, пошлостей или плоскостей. Родители чувака, потерявшиеся во время генеральной уборки. Главный герой, который не доверяет застежкам молниям, потому что они - почти машины, а машинам доверять нельзя. 
> Хотя в упомянутом там гимне "Спаси наш придурковатый народ" я увидел некие аллюзии на современность х)


### Маленькая принцесса
Бёрнетт Фрэнсис
> [2018-01-01] Милая детская книжка про девочку, которую папа очень любил и баловал, а потом отдал учиться в школу для девочек. написана очень легким языком, основная идея "Нужно быть добрым и сочувствующим, сколько бы денег у тебя не было". По этой книге еще снят милый, чуточку драматичный фильм, именно из-за него я начал читать


### Башня из черного дерева
Джон Фаулз
> [2018-01-01] Короткая история про журналиста и искусствоведа, который отправился к знаменитому художнику, ведущему затворнический образ жизни с двумя девушками, для написания книги о нем. История маленькая, приятная, но много художественной терминологии, и читать интересно будет, скорее всего, людям, которые причастны к живописи так или иначе. Или кто любит описание взаимоотношений персонажей на маленькой локации в маленький промежуток времени


### Степной волк
Герман Гессе
> [2018-01-01] Роман, на самом деле, в какой-то степени относится к классике, отсылки на него встречаются и в фильмах, и в песнях, собственно, поэтому я польстился на него. Но читается он тяжело. Очень мутный, мятущийся, страдающий главный герой, зацикленный на своей исключительности, непохожести. Воображает, что его личность разделена на две части: все высокодуховное и интеллектуальное - это человеческая часть, все эмоциональное, агрессивное и спонтанное - это волчья часть. Под конец читать становится вообще ужасно сложно. Что-то на уровне с концом Фаустом



## 2017

### Сердца в Атлантиде
Стивен Кинг
> [2017-12-18] история обещала быть глобальной, мне казалось, все концы будут сведены во что-то единое и эпичное. Но нет, истории так и остались соединенными только самыми краями. Первая повесть без прочтения Темной Башни остается очень недосказанной. Но общий кинговский стиль, реалистичность и жизненность как всегда очень увлекают


### Парфюмер. История одного убийцы
Патрик Зюскинд
> [2017-11-27] Я не ожидала, что будет такое тусклое окончание. Но, скорее всего, Гренуй и не заслуживал яркости


### Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2017-11-17] Очень классная книга. Особенно если понимать, что описанные в ней события были списаны с действительности


### Кролики и удавы
Фазиль Искандер
> [2017-11-07] Удивительная книга, на самом деле. Как будтобы и сказка, а как будто бы и философия, тонкая и метафоричная


### Двойняшки
Жаклин Уилсон
> [2017-11-03] очень милая, легкая, подростковая книга про двух девочек-близняшек. После "В ожидании варваров" читается простовато, но это не её минус


### В ожидании варваров
Дж. М. Кутзее
> [2017-11-03] Книга специфичная и тяжелая, но в ней определенно есть смысл. Не жалею о прочтении, хотя одолевала я её долго


### Марк Льюис
Биология желания. Зависимость - не болезнь
> [2017-11-02] очень-очень любопытная книга. Прочитала с удовольствием, сделала для себя много любопытных выводов по части зависимостей


### Большое волшебство. Творчество без страха
Элизабет Гилберт
> [2017-10-28] Очень добрая и вдохновляющая книга, хотя каких-то сверхидей в ней не было


### Белый доминиканец
Густав Майринк
> [2017-10-24] Муть, на самом деле. Может, там была заложена глубокая философская и религиозная идея, но я не понял и счел это мутью.


### Фантастические Создания
Нил Гейман
> [2017-10-02] Очень хороший сборник рассказов-сказок. Есть как жутковатые работы, которые поймет только взрослый, так и практически детские, легкие сказочки. 
> Сказки про пчел, Смерть и грифона особенно классные.


### Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> [2017-09-25] Люблю философскую фантастику Брэдбери. Как и ожидалось, "Хроники" мне сильно понравились


### Дым и зеркала
Нил Гейман
> [2017-09-20] Начальные рассказы этого сборника произвели на меня большое впечатление, особенно рассказ про кота и про свадебный рассказ. Последние показались уже слегка бредоватыми, хотя можно списать на то, что лично я их не особо понял. Поэзия Геймана, как выяснилось, вообще вещь не для меня.


### В интернете кто-то неправ! Научные исследования спорных вопросов
Ася Казанцева
> [2017-09-15] Невероятно увлекательная вещь. В меру сложных тем биологии и химии, очень хорошо и легким языком раскрыты все заявленные "спорные вопросы". 
> Прочиталась на одном дыхании


### Не отпускай меня
Кадзуо Исигуро
> Очень тяжелая книга в плане смысла. Но читается на удивление легко.
> О весьма необычной школе для детей - будущих доноров


### Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие
> Книга очень понравилась. Легкая, ироничная. вызывает желание в дальнейшем знакомиться с творчеством Стругацких


### Морфий
Михаил Булгаков
> Книга сильная, но тяжелая. Но маленькая по объему, поэтому мне далась легко



## 2016

### Учение Дона Хуана
Карлос Кастанеда
> Ну, очень многие насчет него высказываются положительно, но меня не то чтобы особо вдохновило. Забавно, нескучно, занимательно,но не пробудило во мне желание соблюдать те вещи и поддерживать те мысли, которые там изложены


### Мелкие боги
Терри Пратчетт
> Замечательное произведение великого человека. 
> Тонкая и мягкая ирония над религией, но и не переходит границы приличий в плане иронии на такие темы


### Фауст
Иоганн Гете
> До середины книга мне прямо нравилась. Потом, когда пошли греческие мифы и это все, стало нудновато. В итоге обменяла бумажную версию на "Нетерпение сердца" и не то чтобы очень сильно жалею.



## 2015

### Мизери
Стивен Кинг
> Книга интересная и, типично для Кинга, очень пробирающе написанная. Впечатлительным лучше не читать


### Притаившийся ужас
Говард Филлипс Лавкрафт
> Читала со многими другими рассказами Лавкрафта, когда была просто заворожена миром, который он создает. Нестрашно, но завораживающе-жутко


### Пегас, лев и кентавр
Дмитрий Емец
> Вот с этой книги мне "Шныр" пошел не очень. Как-то не зацепил он меня после Мефодия и Таньки Гроттер


### Дракула
Брэм Стокер



## 2014

### Лолита
Владимир Набоков
> Книга на такую тематику невероятно захватила и удивила. Одна из самых глубоких встреченных мною эротических книг



## 2011

### Гамлет
Уильям Шекспир
> В ту пору юности я прямо проникся. Прямо пришел в восторг от творчества Шекспира. Так что книга повлияла на меня хорошо



## 2010

### Старик и море
Эрнест Хемингуэй
> Читала невероятно давно, еще в школьные времена. Сюжет помню разве что весьма в общих чертах



## 2009

### Собачье сердце
Михаил Булгаков
> Трогательная любовь к Булгакову. И эта книга очень понравилась



## 2008

### Чучело
Владимир Железников
> Жалостливая книжка


### Таня Гроттер и трон Древнира
Дмитрий Емец
> Книга из тех времен, когда я Танькой Гроттер зачитывалась. Тогда еще серия не портилась особо, была очень приятной детской фантастикой, сказкой



## 2006

### Гарри Поттер и философский камень
Дж. К. Роулинг
> Просто одна из тех книг, которые положили начало в моей любви к фэнтези, магии и сказочной литературе.
> Я в умилении



