# Wish list of books by [Saamy](http://vk.com/id115226508)
---

### `100` Радость, гадость и обед
Хел Херцог

### `100` В темном-темном лесу
Рут Уэйр

### `100` Дневник Сатаны
Леонид Андреев

### `100` Самолёт по имени Серёжка
Владислав Крапивин

### `100` Эгипет
Джон Краули

### `100` Между небом и землей
Марк Леви

### `98` Прерванная жизнь
Сюзанна Кейсен

### `98` Крейцерова соната
Лев Толстой

### `97` Остров проклятых
Деннис Лихэйн

### `96` Аптека «Голубые шары»
Каверин Вениамин

### `96` Физика невозможного
Митио Каку

### `96` На дне
Максим Горький

### `94` История безумия в классическую эпоху
Мишель Фуко

### `94` Человек из офиса
Гильермо Саккоманно

### `94` Вечерние новости
Артур Хейли

### `94` Утраченные иллюзии
Оноре де Бальзак

### `93` Молчание ягнят
Томас Харрис

### `93` Целебная фауна
Вадим Корпачев

### `92` Нортенгерское аббатство
Джейн Остин

### `92` Шагреневая кожа
Оноре де Бальзак

### `92` слушай песню ветра пинбол 1973
Харуки Мураками

### `92` Джонатан Стрендж и мистер Норрелл
Сюзанна Кларк

### `91` Кукольник
Генри Олди

### `90` Остаток дня
Кадзуо Исигуро

### `90` Бог Мелочей
Арундати Рой

### `90` Кот без Прикрас
Терри Пратчетт

### `89` Чужак
Макс Фрай

### `89` Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд

### `89` Падение дома Ашеров
Эдгар Аллан По

### `89` Ловец снов
Стивен Кинг

### `89` Форрест Гамп
Уинстон Грум

### `89` Хижина
Уильям Янг

### `88` Сломанная кукла
Альберт Лиханов

### `88` Космос: Эволюция Вселенной, жизни и цивилизации
Карл Саган

### `88` Темные аллеи
Бунин Иван

### `88` Детство в царском доме. Как растили наследников русского престола
Вера Бокова

### `87` Занимательное волноведение
Гэвин Претор-Пинней

### `87` Реквием по Азовскому морю
Коркош Владимир Васильевич

### `86` Среда обитания: Как архитектура влияет на наше поведение и самочувствие
Колин Эллард

### `86` Король говорит!
Марк Лог, Питер Конради

### `86` Загадай число
Джон Вердон

### `85` Норвежский лес
Харуки Мураками

### `85` Дуэль
Антон Чехов

### `85` Сон. Почему мы спим и как нам это лучше всего удается
Питер Шпорк

### `85` Град Обреченный
Стругацкие

### `84` Аристотель для всех
Мортимер Адлер

### `83` О дивный новый мир
Олдос Хаксли

### `83` Слепой инстинкт
Андреас Винкельман

### `83` Снежный гусь
Гэллико Пол

### `83` Человек и Его Символы
Карл Густав Юнг

### `82` Тим
Маккалоу Колин

### `82` Дорога уходит в даль…
Александра Бруштейн

### `82` Спор: О теории и практике спора
Проф. С. И. Поварнин

### `82` Гиперпространство. Научная одиссея через параллельные миры, дыры во времени и десятое измерение
Митио Каку

### `82` Мальчик по имени Хоуп
Лара Уильямсон

### `81` Одиссея капитана Блада
Рафаэль Сабатини

### `80` История любви Аннеты
Эрих Мария Ремарк

### `80` Пища богов
Герберт Уэллс

### `79` Стража! Стража!
Терри Пратчетт

### `79` Завтрак для чемпионов
Курт Воннегут

### `79` Шесть рассказов, написанных от первого лица
Сомерсет Моэм

### `77` Демонические женщины
Захер-Мазох Леопольд

### `77` Двадцать тысяч лье под водой
Жюль Верн

### `76` Кто бы мог подумать! Как мозг заставляет нас делать глупости
Ася Казанцева

### `76` Черная стрела
Роберт Льюис Стивенсон

### `75` Морок над Инсмутом
Говард Лавкрафт

### `75` Дублинцы
Джеймс Джойс

### `75` Внутренняя рыба
Шубин Нил

### `75` Литературный призрак
Дэвид Митчелл

### `75` Поезд сирот
Кристина Бейкер Кляйн

### `74` Анатомия за 30 секунд
Габриэль М. Финн

### `74` Туманы Авалона
Мэрион Зиммер Брэдли

### `74` Тринадцать вещей, в которых нет ни малейшего смысла. Самые интригующие научные загадки нашего времени
Майкл Брукс

### `74` С пингвином в рюкзаке
Том Митчелл

### `74` Крестный отец
Марио Пьюзо

### `74` Эгоистичный ген
Ричард Докинз

### `74` Расширенный Фенотип: длинная рука гена
Докинз Ричард

### `73` Властелин мира
Александр Беляев

### `73` Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски

### `73` Кровавая месть
Маргит Сандему

### `73` История Земли. От звездной пыли  - к живой планете. Первые 4 500 000 000 лет.
Роберт Хейзен

### `73` По ту сторону кванта
Пономарев Леонид Иванович

### `73` Дженни Герхард
Теодор Драйзер

### `73` Книжный вор
Маркус Зусак

### `72` Псевдонаука и паранормальные явления. Критический взгляд
Джонатан Смит

### `72` Особое мнение
Филип Кайндред Дик

### `72` Исчезающие носки, новогодние обещания и еще 97 загадок бытия
Дэн Ариели

### `71` 1408
Стивен Кинг

### `71` Бремя страстей человеческих
Сомерсет Моэм

### `71` Список прегрешений
Энн Файн

### `71` Гедеон
Карл Грэнвилл

### `71` Перевал Дятлова
Алан Бейкер

### `70` 35 кило надежды
Анна Гавальда

### `70` Покорение Южного полюса. Гонка лидеров
Хантфорд Роланд

### `70` Леденящие звезды. Новая теория глобальных изменений климата
Хенрик Свенсмарк, Найджел Колдер

### `69` Конец вечности
Айзек Азимов

### `69` Темные воды
Кодзи Судзуки

### `69` Гипноз для Марии
Ричард Бах

### `69` Исчезновение слона
Мураками Харуки

### `69` Китайская цивилизация
Малявин Владимир

### `69` В финале Джон умрет
Дэвид Вонг

### `69` Книжный вор
Маркус Зузак

### `68` Растения - гениальные инженеры природы
феликс патури

### `68` Девушка с татуировкой дракона
Стиг Ларссон

### `68` Искра жизни
Эрих Мария Ремарк

### `68` Гори ведьма, гори!
Меррит Абрахам

### `68` Современные исследования пресноводных рыб Евразии
-

### `67` Области тьмы
алан глинн

### `67` Семь дней творения
Марк Леви

### `67` Духовный мир Императора Николая II и его семьи
Константин Капков

### `67` Страсти ума, или жизнь Фрейда.
Ирвинг Стоун

### `67` Охрана воздуха и поверхностных вод от загрязнения
Илья Кутырин

### `67` Политика за 30 секунд
Тейлор Стивен

### `66` Маскарад
М.Ю.Лермонтов

### `66` Письма незнакомке
Андре Моруа

### `66` Обитаемый остров
Братья Стругацкие

### `66` Рыбы Подмосковья
Огнев Евгений Николаевич, Соколов Леонид Алексеевич

### `65` Легенды осени
Гаррисон Джим

### `64` Список Шиндлера
Томас Кенэлли

### `64` Странности нашего тела
Джуан Стивен

### `64` История культуры Санкт-Петербурга с основания до наших дней
Волков Соломон

### `63` Ученик Ведьмака
Джозеф Дилейни

### `63` Дорогами подводных открытий
Владимир Ажажа

### `62` Кроткая
Ф.М. Достоевский

### `62` Ежевичное вино
Харрис Джоан

### `62` Летописи Разлома
Ник Перумов

### `62` Путешествие еды
Мэри Роуч

### `62` Ричард III
Уильям Шекспир

### `60` Заповедник
Сергей Довлатов

### `60` Макулатура
Чарльз Буковски

### `60` Чайная книга
Макс Фрай

### `60` ТЫСЯЧА БЛАГОДАРНОСТЕЙ ДЖИВС
Пэлем Грэнвил Вудхауз

### `60` Граф Калиостро
Алексей Толстой

### `59` Что скрывает кожа. 2 квадратных метра, которые диктуют, как нам жить
Йаэль Адлер

### `59` Комедия ошибок
Уильям Шекспир

### `59` Мир Кольцо
Нивен Ларри

### `59` Вокруг света в восемьдесят дней
Жюль Верн

### `59` Записки из мертвого дома
Ф.М.Достоевский

### `58` Мертвые души
Николай Гоголь

### `57` Зима, когда я вырос
Петер ван Гестел

### `57` Биосфера и Ноосфера
Вернадский Владимир Иванович

### `57` Колыбель для Кошки
Курт Воннегут

### `56` Систематика и экология костистых рыб
Труды ЗИН. Т. 114

### `56` Вендиго
Элджернон Блэквуд

### `56` Empire V
Виктор Пелевин

### `56` По следам Робинзона
Верзилин Николай Михайлович

### `54` Кузнец из Большого Вуттона
Дж. Р.Р. Толкиен

### `54` Дурной Пример
Фред Синмая

### `54` "Гарри Поттер": попытка не испугаться
Андрей Вячеславович Кураев

### `54` Белые зубы
Зэди Смит

### `53` Последний единорог
Питер Бигль

### `53` Прощание с Матёрой
Валентин Распутин

### `53` Быть корейцем...
Андрей Ланьков

### `53` Ночные сводки
Генри Феррис Арнольд

### `53` Все предельно
Стивен Кинг

### `52` Электричество в жизни рыб
Александр Лаздин, Владимир Протасов

### `51` Правила секса
Брет Истон Эллис

### `51` За рекой, в тени деревьев
Эрнест Хемингуэй

### `51` Человек дарует имя
Валентин Краснопевцев

### `50` Книжный вор
Зузак Маркус

### `50` Кладбище домашних животных
Стивен Кинг

### `50` Южный почтовый
Антуан де Сент-Экзюпери

### `50` Добрые предзнаменования
Нил Гейман Терри Пратчетт

### `49` Городские легенды
Чарльз де Линт

### `48` Дорожные работы
Стивен Кинг

### `48` Кафка на пляже
Харуки Мураками

### `47` Будденброки. История гибели одного семейства
Томас Манн

### `47` В объятиях дождя
Чарльз Мартин

### `47` Легенды петербургских садов и парков
Наум Синдаловский

### `47` Следы невиданных зверей
Акимушкин Игорь Иванович

### `47` Солнце в рукаве
Марьяна Романова

### `47` Вездесущие гормоны
Игорь Кветной

### `47` Астрономия за 30 секунд
Франсуа Фрессен

### `46` Удивительные истории о существах самых разных
Петр Образцов

### `45` Новый нестандартный ребенок
Владимир Леви

### `45` Крысолов
Александр Грин

### `45` Глаз дракона
Стивен Кинг

### `44` Шум и ярость
Уильям Фолкнер

### `44` Мутанты
Арман Мари Леруа

### `44` Восставший из ада
Клайв Баркер

### `44` Fly by Night. Хроники Расколотого королевства
Фрэнсис Хардинг

### `44` Тридцатилетняя женщина
Оноре де Бальзак

### `44` Как важно быть серьезным
Оскар Уайльд

### `44` Год в Провансе
Питер Мейл

### `44` 1408
Стивен Кинг

### `43` Братья Львиное сердце
Астрид Линдгрен

### `41` Чайка
Антон Чехов

### `41` Только не говори маме. История одного предательства
Тони Магуайр

### `41` Альрауне. История одного существа
Ганс Гейнц Эверс

### `41` Сказки старого Вильнюса (авторский сборник)
Макс Фрай

### `41` Возвращение призраков
Джеймс Герберт

### `41` Остроумие и его отношение к бессознательному
Зигмунд Фрейд

### `40` Занимательный аквариум
Махлин Марк Давидович

### `40` История математики. От счетных палочек до бессчетных вселенных
Ричард Манкевич

### `40` Палата №6
А. Чехов

### `40` В зоне тумана
Алексей Гравицкий

### `40` Ярость
Стивен Кинг

### `40` Прекрасное далеко
Сергей лукьяненко

### `39` Миля 81
Стивен Кинг

### `39` Большое, малое и человеческий разум
Стивен Хокинг

### `39` Не отвлекайте меня!
Эдвард Хэлловэлл

### `39` Ночь нежна
Фрэнсис Скотт Фицджеральд

### `39` По ком звонит колокол
Эрнест Хемингуэй

### `39` Герои и мученики науки
Клара Беркова

### `39` Германия без вранья
А. Б. Томчин

### `38` Будни гайдзина в Японии
Маша Веселова

### `38` Сказки. Легенды. Притчи
Леонардо да Винчи

### `37` Средний пол
Джеффри Евгенидис

### `37` Джейн Эйр
Шарлотта Бронте

### `36` Вампир Арман
Энн Райс

### `36` Человек, который не пожимал рук
Стивен Кинг

### `36` Бойня номер пять, или Крестовый поход детей
Курт Воннегут

### `36` Моря нашей Родины
Карелин Дмитрий Борисович

### `35` Занимательно о химии
Власов Лев Григорьевич, Трифонов Дмитрий Николаевич

### `35` Цивилизация статуса
Уилл Баррент

### `35` Лето, прощай
Рей Брэдбери

### `35` Хроники заводной птицы
Харуки Мураками

### `34` Как писать книги
Стивен Кинг

### `34` Человеческое
Артур Ли Аллен

### `34` Вавилонская библиотека и другие рассказы
Хорхе Луис Борхес

### `34` Идиотский бесценный мозг
Дин Бернетт

### `32` Подросток
Ф. М. Достоевский

### `32` Математика любви. Закономерности, доказательства и поиск идеального решения
Ханна Фрай

### `32` Расскажи мне о море
Эльчин Сафарли

### `32` Матренин двор
Александр Солженицын

### `32` Республика ШКИД
Пантелеев А. Белых Г.

### `32` Глубоководные океанические желоба и их фауна
Беляев Г.М.

### `32` Про улитку и черепаху
Маша Трауб

### `30` Трагедия личности
Эрик Эриксон

### `30` Евклид в джунглях
Джозеф Мазур

### `30` Кто бы мог подумать! Как мозг заставляет нас делать глупости
Ася Казанцева,

### `30` Дом Скорпиона
Нэнси Фармер,

### `30` Среди овец и козлищ
Джоанна Кэннон

### `30` Детство в царском доме. Как растили наследников русского престола
Вера Бокова

### `30` Исчезнуть не простившись
Линвуд Баркли

### `30` Утраченные иллюзии
Бальзак Оноре

### `29` Морган ускользает
Энн Тайлер

### `29` Трое в лодке, не считая собаки
Джером К. Джером

### `29` Приключения Оливера Твиста
Чарльз Диккенс

### `29` Наука опровергает вымысел. О Бермудском треугольнике и "Море дьявола"
Виталий Войтов

### `28` Убили бы вы толстяка? Задача о вагонетке: что такое хорошо и что такое плохо?
Дэвид Эдмондс

### `28` Вальпургиева ночь
Венедикт Ерофеев

### `27` Принц и нищий
Марк Твен

### `27` Все ловушки земли
Саймак Клиффорд Дональд

### `27` Бегущий за ветром
Халед Хоссейни

### `26` Руководство астронавта по жизни на Земле. Чему научили меня 4000 часов на орбите
Кристофер Хэдфилд

### `26` Что мы видим, когда читаем
Питер Менделсунд

### `26` Ирландия: История страны
Питер Невилл

### `26` Сердцедер
Борис Виан

### `26` Академия и Империя
Айзек Азимов

### `26` Волны гасят ветер
Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий

### `25` Околдованная
Маргит Сандему

### `25` Закрой последнюю дверь
Трумен Капоте

### `25` Гадкий Утёнок, Гарри Поттер и другие. Путеводитель по детским книгам о сиротах
Ольга Бухина

### `25` Мифы и тупики поп-психологии
Сергей Степанов

### `25` Венера в Мехах
Леопольд фон Захер-Мазох

### `24` На берегу
Иэн Макьюэн

### `24` Острова в океане
Эрнест Хемингуэй

### `24` Песни мертвых детей
Тоби Литт

### `23` Введение в психоанализ. Лекции
Зигмунд Фрейд

### `23` Земля Соленых Скал
Станислав Сат-Ок

### `23` Воскресение
Лев Толстой

### `22` Заблудившийся автобус
Джон Стейнбек

### `22` Научные теории за 30 секунд
Пол Парсонс

### `22` Сантехник. Твое мое колено
Слава Сэ

### `22` Собака Баскервилей
Артур Конан Дойл

### `22` Пирамиды
Терри Пратчетт

### `22` Гретель и тьма
Элайза Грэнвилл

### `21` Атака на неизведанное
Ганс-Юрген Брозин

### `21` Странности нашего тела - 2
Джуан Стивен

### `21` Падение кошки и другие зоосенсации
Эдуар Лоне

### `21` Дебют в Ехо
Макс Фрай

### `21` Иллюзии
Ричард Бах

### `21` ПОСЛЕДНИЙ ЕДИНОРОГ
Питер Бигль

### `20` Способный ученик
Стивен Кинг

### `20` Слепой часовщик. Как эволюция доказывает отсутствие замысла во Вселенной
Ричард Докинз

### `19` Вешние воды
И.С.Тургенев

### `19` Завтрак для чемпионов, или Прощай, черный понедельник
Курт Воннегут

### `18` Тайны памяти
Борис Федорович Сергеев

### `18` 50 дней до моего самоубийства
Стейс Крамер

### `17` Через много лет
Олдос Хаксли

### `17` Воспламеняющая взглядом
Стивен Кинг

### `17` Золотые яблоки солнца
Рэй Брэдбери

### `17` Униженные и оскорбленные
достоевский

### `17` Искупление
Иэн Макьюэн

### `17` Будни гайдзина в Японии
Маша Веселова

### `17` Творцы заклинаний
Терри Пратчетт

### `17` Подарок феи. Король с раскрашенной картинки
Лидия Чарская

### `16` Занимательная психология
Константин Платонов

### `16` Птенцы Виндерхейма
Юрий Пашковский, Алина Лис

### `16` Летчик для особых поручений
Владислав Крапивин

### `16` Писать профессионально. Как побороть прокрастинацию, перфекционизм и творческие кризисы
Хиллари Реттиг

### `16` Принц инкогнито
Антон Понизовский

### `16` Поединок разумов
Шекли Роберт

### `15` Теннисные мячики небес
Стивен Фрай

### `15` А что, если?
Рэндалл Манро

### `15` Лекарство от лени
Владимир Леви

### `15` География гениальности
Эрик Вейнер

### `15` Мечты о женщинах, красивых и так себе
Сэмюэль Беккет

### `14` Слова на карте. Географические названия и их смысл
Айзек Азимов

### `14` Моя жизнь в искусстве
Станиславский

### `11` Безнадега
Стивен Кинг

### `11` Падение дома Ашеров
Эдгар Алан По

### `11` Дети из камеры хранения
Рю Мураками

### `11` Величайшее Шоу на Земле: свидетельства эволюции
Докинз Ричард

### `10` Читая между строк ДНК. Второй код нашей жизни, или Книга, которую нужно прочитать всем
Петер Шпорк

### `9` Весенние перевертыши
Владимир Федорович Тендряков

### `9` Остров проклятых
Деннис Лихэйн

### `8` Зачем нам стыд? Человек vs. Общество
Дженнифер Джекет

### `8` Мальчик в полосатой пижаме
Бойн Джон

### `8` Краткая история почти всего на свете
Билл Брайсон

### `8` Интервью с вампиром
Энн Райс

### `8` Фантастика глазами биолога
Галина Мария Семеновна

### `8` Быть корейцем...
Андрей Ланьков

### `8` Я знаю, ты где-то есть
Тьерри Коэн

### `7` Смерть Ахиллеса
Борис Акунин

### `7` Тринадцатая редакция
Ольга Лукас

### `7` Никогде: роман
Нил Гейман

### `7` Донгар — великий шаман
Илона Волынская, Кирилл Кащеев

### `6` Не отпускай меня никогда
Кэтрин Райан Хайд

### `6` Пятый ребенок
Дорис Лессинг

### `6` Череп Бетховена. Мрачные и загадочные истории из мира классической музыки
Тим Рейборн

### `6` Лабиринт
Макс Фрай

### `6` Снежный гусь
Пол Гэллико

### `5` Мой отец, его свинья и я
Яна Шерер

### `5` Чайка
А.П. Чехов

### `4` Каждый день - падающее дерево
Габриэль Витткоп

### `4` Птица за птицей. Заметки о писательстве и жизни в целом
Энн Ламотт

### `4` Через много лет
Олдос Хаксли

### `4` Лолотта и другие парижские истории
Анна Матвеева

### `2` Цветы корицы, аромат сливы
Анной Коростелевой

### `2` Миг столкновения
Эмери Лорд

### `2` Падение
Альбер Камю

### `2` 1922
Стивен Кинг

### `1` Кафка на пляже
Харуки Мураками

### `1` Большой атлас по анатомии
Йоганес В. Роен

### `1` Никогде
Нил Гейман

### `1` Подозрительные пассажиры твоих ночных поездов
Ёко Тавада

### `1` Бедная Лиза
Николай Карамзин

### `` Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон

### `` Милые кости
Элис Сиболд

### `` Страшные рассказы
Эдгар Аллан По

### `` Алекс в стране чисел
Алекс Беллос

### `` Ты и я
Никколо Амманити

### `` Тетрадь кенгуру
Кобо Абэ

### `` Том в горах
Ингвалл Свинсос

### `` Бегущий человек
Стивен Кинг

### `` Сон. Почему мы спим и как нам это лучше всего удается
Питер Шпорк

### `` Тим
Маккалоу Колин

