# Wish list of books by [argentum](https://plus.google.com/+AlexandraPoliakova)
---

### `50` Оригінали. Як нонконформісти рухають світ
Адам Грант

### `50` Великий Гэтсби
Ф.Скотт Фитцжеральд

### `50` 1984
Дж. Оруэлл

### `50` Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд

### `50` Сто лет одиночества
Габриэль Гарсиа Маркес

### `50` Понедельник начинается в субботу
Стругацкие

### `50` Над пропастью во ржи
Д. Сэллинджер

### `50` Мор, ученик Смерти
Терри Пратчетт

### `50` Убить пересмешника
Харпер Ли

### `35` Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк

### `20` Повелитель мух
Уильям Голдинг
> Если бы роман был написан в 19-м веке, он был бы о радостной, причудливой и фантастической Нетландии, созданной мальчишками. Но в версии Голдинга, показная детская чистота быстро исчезает в отсутствии взрослых, сделав из мальчишек два враждующих племени, одно под предводительством праведника Ральфа и его астматического закадычного друга Пигги, второй – под руководством бывшего предводителя хора, Джека. Голдинг отслеживает падение этого нового Эдема с безжалостной, тщательной осторожностью и тотальной психологической ясностью. А в процессе этого он беспощадно разоблачает мифы и клише о детской невинности.

### `7` Пока подружка в коме
Дуглас Коупленд
> Автор популярной книжки “Поколение Х”, как известно, посчитал нас всех. Однако Коупленд – не только и не столько социальный писатель, он прежде всего гениальный лирик с налетом чистого безумия. “Когда подружка в коме” – полуфантастическая драма о любви и дружбе, полная тонких, ярчайших наблюдений. Именно после “Подружки…” кажется, будто Коупленд – вообще единственный на свете писатель, которые любит нас всерьез.

### `5` Мартин Иден
Джек Лондон

### `3` Поколение Икс
Дуглас Коупленд

### `1` Заводной апельсин
Энтони Берджесс
> Бунтарская, культовая, жестокая и очень подростковая книга. ЕЕ стоит прочитать, когда тебе 16, или не стоит читать вообще. Главный герой – юноша Алекс, хулиган, садист и жуткое чудовище насилует, убивает, говорит на странном сленге и неожиданно трансформируется в добропорядочного гражданина, сотрудника музыкального архива. Логики нет, есть только чудо, но вполне объяснимое – Берджесс начинал писать роман, думая, что умрет, а закончил, уже зная, что смертельный диагноз был ошибкой.

