# Список прочитанных книг пользователя [Bellatrix](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1008207949261316/)<sup>45</sup>
---

## 2015

### Курс ведических лекций
Шри Сатья Саи Баба
> роль человеческого тела, сила слова и мысли, эго, три силы мироздания


### Матрицы посвящения. Мандалы и янтры создаем сами
Сан Лайт


### Бхагавад-Гита
Каменская А., Манциарли И.
> Гита без комментариев


### Введение в ведическую анатомию. Кундалини. Чакры. Тантра.
Кришнамачарья
> Синтез материального и тонкого тела


### Древние тексты Вед. Что жить мешает человеку. Сканда-пурана
Ерченков О.
> Москва, Амрита-Русь, 2011 г.


### Ведическая книга смерти. Гаруда-пурана Сародхара
Неаполитанский С.М.
> Москва, Амрита-Русь, 2012 г., арийская концепция загробного мира


### Ведические практики усмирения ума. Методы достижения счастья и здоровья
Свами Вишну девананда Гири
> Москва, Амрита-Русь, 2012 г.


### Чистое видение. Увидеть мир глазами Бога.
Свами Вишну девананда Гири
> Москва, Амрита-Русь, 2012 г., сборник по материалам лекций


### Философские афоризмы махатм
> Москва, ЭКСМО, 2012 г.


### Заратустра. Учение огня. Гаты и молитвы.
Шапошинков А., Евсая И.
> Москва, ЭКСМО, 2010 г.


### Сердце йоги: принцип Построения индивидуальной практики
Дешткачар Т.К.В.
> Москва, София, 2011 г.


### Йога Васиштха. Практическая философия йоги и Веданты.
Свами Венкамесананда
> Москва, Амрита-Русь, 2014 г.


### Диагностика кармы, 2-я серия книг,  1 книга
Лазарев С.Н.
> Санкт-Петербург, 2010 г.


### Диагностика кармы, 1-я серия книг
Лазарев С.Н.
> Санкт-Петербург, 2007-2010


### Ведическая психология
Кулапати Эккирала Кришнамачарья
> Москва, Амрита-Русь, 2012 г.


### Древние тексты Вед. Битва богов и демонов. Сканда-Пурана.
Ерченков О.
> Москва, Амрита-Русь, 2012 г.


### Древние тексты Вед. Возвращение низвергнутых Богов. Сканда Пурана.
Ерченков О.
> Москва, Амрита-Русь, 2014


### Ганеша вестник удачи
Гададхара Пандит дас
> 2011 г., содержит историю о Ганеше из Сканда-Пураны


### Таиттирийа упанишад с комментариями Шанкарачарии
Рагоза Д.М.
> Санкт-Петербург, Общество Ведической Культуры, 1994 г.


### Кришна-упанишады
Скрыпченко А.В.
> Екатеринбург, Арт Лайф, 2009 г., здесь четыре упанишады: Калисантарана-упанишада (там дана маха-мантра), Радха-упанишада, Кришна-упанишада, Туласи-упанишада


### Брахма-самхита
Скрыпченко А.В.
> Екатеринбург, Арт Лайф, 2008 г.


### Упанишады веданты,шиваизма и шактизма
Лобанов С.В., Федоров С.С.
> Москва, Старклайт, 2009 г.,  антология избранных упанишад


### Шримад Бхагаватам
Вьяса Шри Двайпаяни
> Москва, Амрита-Русь, 2011 г.


### Шримад Бхагаватам
Вьяса Шри Двайпаяна
> Москва, Амрита-Русь, 2011 г.


### Шримад Бхаватам 4 ч.
Вьяса Шри Двайпаяна
> Москва, Амрита-Русь, 2010 г.


### Шримад Бхагаватам 1,2 ч.
Вьяса Ш.Д.
> Москва, Амрита-Русь, 2008 г.


### Нектар преданности
Свами Прабхупада
> Москва, Бхактиведанта Бук Траст,  1991 г.


### Учебник по санскриту
Матвеев С.А.
> Москва, Амрита-Русь, 2014 г.


### Васту: изначальный Фэн Шуй
Ася Мигдаль
> Израиль, 2011 г.


### Васту шастра. Гармония дома или законы привлечения благополучия.
Виктория Даракова
> Москва, 2014 г., 2-е издание


### Ведическая архитектура Васту
Каджол Шастри
> Москва, 2012 г., 2-е издание


### Секреты ведической архитектуры
Неаполитанский, Матвеев
> Москва, Амрита-Русь, 2013 г.


### Тантра.Мантра.Янтра. Тантрические традиции Тибета
Рамачандра Рао
> Москва, Белловодье, 2014 г.


### Курма Пурана ч.6
Скрыпченко
> Перевод с санскрита и комментарии Скрыпченко, Екатеринбург, Арт-Лайф, 2013 г.


### Курма Пурана ч.5
Скрыпченко
> Перевод с санскрита и комментарии Скрыпченко, Екатеринбург, Арт-Лайф, 2013 г.


### Курма Пурана ч.4
Скрыпченко
> Перевод с санскрита и комментарии Скрыпченко, Екатеринбург, Арт-Лайф, 2013 г.


### Курма Пурана ч.3
Скрыпченко
> Перевод с санскрита и комментарии Скрыпченко, Екатеринбург, Арт-Лайф, 2013 г.


### Курма Пурана ч.2
Скрыпченко А.В.
> Перевод с санскрита и комментарии Скрыпченко, Екатеринбург, Арт-Лайф, 2013 г.,


### Рамаяна
Шри Сатья Саи Баба
> 2-е издание Москва Амрита-Русь 2014 г.


### Махабхарата
Амала Бхакта дас
> Москва "Философская книга" 2014 г.


### Бхававад-Гита
Свами Брабхупада
> 3-е издание The Bhaktivedanta Book Trust International 2001 г.


### Бхагавадгита
Парамханса Йогананда
> издательство София 2008 г.




### Бхагават-Гита как она есть
Свами Прабхупада
> издательство Бхактиведанта Бук Траст 1986 г.


### Присутствие Шивы
Стелла Крамриш
> Все о Шиве, на основе ведических текстов



