# List of books read by [shirko.elena](https://www.facebook.com/shirko.elena)<sup>8</sup>
---

## 2016

### Скотный двор
Джордж Оруэлл
> [2016-11-12] Антиутопия о том, как животные поднимают восстание на Господском дворе, желая освободиться от рабства и гнёта человека. Им удаётся изгнать людей со двора, после чего они начинают выстраивать общество по своим правилам (7 заповедей): все животные равны, никакого алкоголя, нельзя жить в доме и носить одежду и т.д. Но вскоре всё пошло наперекосяк, к власти постепенно приходит один свин Наполеон и начинает видоизменять правила жизни. Конечно, он окружает себя приспешниками, переписывает все правила, внушая всем, что так раньше и было. Животные работают, не покладая рук, голодают и изнемогают. Однако им яростно внушается, что при людях было ещё хуже, чему они безропотно верят, иногда сомневаются и что-то подозревают, но продолжают верить. Понравилась сцена с конём Бойцом, который работал больше всех и всегда приговаривал "Я буду работать ещё усерднее", но когда старость и болезни настигли его, свиньи под видом того, что отправляют его лечиться, сдают его живодёрам на скотобойню. В итоге животные воссоздают то же самое человеческое общество. Заканчивается отличной сценой, где свиньи вступают в договорные отношения с людьми и встречаются за застольем, а животные подглядывая в окно за происходящим не могут уже отличить где свиньи,а где люди.


### Прощай, оружие!
Эрнест Хемингуэй
> [2016-09-25] Понравилось, как описывают военные события и людей в этот период: большую часть времени все ничего не делают, пьют, трахаются. И главный герой — не исключение, находит медсестру тоже с целью провести с ней не больше одной ночи. Дальше как-то странно резко он в неё влюбляется без каких-либо причин, непонятно. Она забеременела в тот момент, когда его снова забирают на фронт. Спустя время он дезертирует, его разыскивают как преступника, но они сбегают. Она умирает при родах. Не поняла концовку, драматично и грустно, но какая мораль?


### Нетерпение сердца
Стефан Цвейг
> [2016-08-01] Рассказ о том, как молодой офицер становится вхожим в богатую семью, где главным действующим лицом является молодая девушка-инвалид, потерявшая способность ходить, а вместе с тем и постепенно теряющая надежду на выздоровление. Любовь к молодому человеку заставляет её ожить и вновь возжелать всем сердцем вылечиться. Он в свою очередь легкомысленно относится к её чувствам, не испытывая ничего кроме жалости в ответ. Обстоятельства складываются так, что он ложно даёт ей псевдонадежду,будто её лечащий врач уверен в новом лечении, которое спасёт её. В конце он отвергает её любовь, после чего девушка кончает жизнь самоубийством. Цепляет внимание фигура отца девушки и его судьба, бедняк, выбившийся в богачи трудолюбием, нередко хитростью. Но в конечном итоге искренне любившийся в женщину, которая и сделала его богатым.



## 2015

### Последний день приговорённого к смерти
Виктор Гюго
> [2015-10-10] Начало шло достаточно,больше было похоже на публицистику,статью о том,по каким причинам автор категорически против смертной казни.Хотя примеры в этих рассуждениях захватывающие. Самый-не до конца отрубленная голова подсудимого.Далее-история главного героя,описанная им от первого лица,его мучения и переживания в течении приблизительно 6 недель, оставшихся до смертной казни.Самый крутой момент-встреча главного героя с маленькой дочерью,которую он так сильно любил, после года разлуки.Она его не вспоминает и отвергает,несмотря на все его попытки выразить свои нежные чувства к ней,пускай и в неловкой форме. Она говорит,что её отец умер.В конце-концов главный герой просит её увести. Это становится переломным моментом,он готов к смерти.Автор так и не раскрывает причины приговора к смерти главного героя,оставляет это читателю,который может представить как незначимое преступление и соответственно незаслуженно суровое наказание,так и что-то ужасное, ведь он не раз себя называет плохим человеком.


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2015-07-01] Книга о дружбе и любви. Очень неожиданной была смерть Ленца (одного из друзей). Смерть Пат была хоть и ожидаемой, но душераздирающей. Описание чувств и эмоций главного героя не оставили равнодушной и несколько раз заставили прослезиться.


### Солярис
Станислав Лем
> [2015-02-20] Понравилось, слегка разочаровала концовка.


### Джей-Под
Дуглас Коупленд
> [2015-01-30] Полная сарказма, крутых поворотных сюжетов книга. Два минуса: концовка ни о чём, не понравилось то, что автор ввёл самого себя как героя.



## 2014

### 1984
Джордж Оруэлл
> [2014-12-20] Антиутопия. Пока это лучшая книга, которую довелось читать. Самый запоминающийся и, пожалуй, самый лучший момент - смерть главного героя в самом конце. Описание про пулю, которой был убит главный герой, перечитывала несколько раз.



