# Wish list of books by [ON_Petroff](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1079841742132777/)
---

### `50` 2. «Тайная история»,
Донна Тартт

### `50` 7. «Исчезнувшая», Гиллиан Флинн
> Исчезнувшая
> 
> Ник и Удивительная Эми — идеальная пара. Но в день пятой годовщины Эми исчезает из дома — налицо все следы похищения. Весь город отправляется на поиски пропавшей и сопереживает Нику, пока в руки полиции не попадает дневник Эми, из-за которого её муж становится главным подозреваемым в убийстве. Главная интрига романа — кто же в этой ситуации оказался настоящей жертвой.
> 
> Роман Флинн привлекает нестандартным взглядом на современный брак: партнёры женятся на красивых проекциях друг друга и потом очень удивляются, когда за придуманным образом обнаруживается живой человек, которого они совершенно не знают.

### `50` 4. «Жутко громко и запредельно близко», Джонатан Сафран Фоер

### `50` 6. «Часы»,
Майкл Каннингем
> Часы
> 
> История одного дня из жизни трёх женщин из разных эпох от лауреата Пулитцеровской премии. Судьбы британской писательницы Вирджинии Вульф, американской домохозяйки Лоры из Лос-Анджелеса и редактора издательства Клариссы Воган на первый взгляд связаны только книгой — романом «Миссис Дэллоуэй». Но к финалу становится понятно, что жизни и проблемы героинь, несмотря на все внешние отличия, одинаковы.

### `50` 5. «Хорошо быть тихоней», Стивен Чбоски

### `50` 1.  Хорошее поведение
Блейк Крауч
> После выхода на экраны телесериала «Хорошее поведение» неотразимая и противоречивая мошенница Летти Добеш полюбилась миллионам зрителей. На русском языке впервые выходит роман «Хорошее поведение», состоящий из трёх новелл о невероятной жизни этой девушки.
> 
> Выйдя из тюрьмы по условно-досрочному освобождению, Летти и не думала начинать новую жизнь со скучной работой. Да и зачем, если у неё так хорошо получается собственное ремесло? Орудуя в очередном люкс-отеле, она случайно становится свидетельницей заказа на убийство и решает во что бы то ни стало помешать киллеру. Хотя у неё есть все основания бояться не только за свою свободу, но и за жизнь.

### `50` Американский психопат», Брет Истон Эллис
Брет Истон Эллис

### `10` Безгрешность
жонатан Франзен

