# List of books read by [olegshirokikh2001](http://vk.com/id445474364)<sup>30</sup>
---

## 2019

### Всадник без головы
Майн Рид
> [2019-06-28] Книга, если рассматривать ее в качестве детектива, совершенно неинтересная и примитивная. Почти сразу можно догадаться (осторожно: спойлер!), что убийца - Колхаун. Чем она заслужила такое признание, мне непонятно. Спасибо капитану Майн Риду за зря потраченное время.


### Белая перчатка
Майн Рид
> [2019-05] 


### Белый вождь
Майн Рид
> [2019-05] 


### Измени свой мозг - изменится и тело!
Дэниэл Амен
> [2019-04] 


### Сектоведение. Тоталитарные секты. Опыт систематического исследования
Александр Дворкин
> [2019-03] 


### Драматическая трилогия
Алексей Толстой
> [2019-01] 



## 2018

### Трон Люцифера. Критические очерки магии и оккультизма
Еремей Парнов


### Кузнецкий арсенал: памятники боевой технике в Новокузнецке
Ростислав Бардокин


### Сталин: в преддверии войны
Александр Орлов


### У нас это невозможно
Синклер Льюис


### Чтобы слушали и слышали! Влияние вашего голоса
Джуди Аппс


### Пятнадцатилетний капитан
Жюль Верн


### Путин. Путеводитель для неравнодушных
Владимир Соловьев



## 2017

### Путин
Крис Хатчинс, Александр Коробко


### Мифы русского народа
Елена Левкиевская


### Робинзон Крузо
Даниель Дефо


### Ангелы и демоны
Дэн Браун


### Вампир против оборотня: Роберт Паттинсон и Тейлор Лотнер
Мартин Хоуден



## 2016

### Имя дома твоего
Лев Успенский


### Ты и твое имя
Лев Успенский


### Куколка
Андрей Кивинов


### Маркус и Диана
Клаус Хагерюп


### Ходячий Замок
Диана Уинн Джонс


### Сумерки
Дмитрий Глуховский



## 2015

### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков


### Неугасимая лампада "Курска"
Митрофан Баданин


### Темный мир. Равновесие
Марина и Сергей Дяченко


### Мистическая Москва. Ключ от библиотеки Ивана Грозного
Ксения Рождественская


### Первый матч
Екатерина Неволина


### Детский катехизис: 200 детских вопросов и недетских ответов о вере, церкви и христианской жизни
Протоиерей Максим Козлов



