# Список прочитанных книг пользователя [Woodyart](https://plus.google.com/+АндрейДолбилин)<sup>4</sup>
---

## 2015

### Учение Дона Хуана. Путь познания индейцев Яки. Книга I
Карлос Кастанеда
> [2015-04] В первой книге, как мне показалось, слишком большой акцент сделан на описании процесса изготовления снадобий и препаратов, мало духовных переживаний и экшна по сравнению со следующими книгами. Но как "замануха" для прочтения остальных частей подходит идеально.


### Linux iptables. Pocket reference
Gregor N. Purdy
> [2015-02] Хорошая выжимка для начального опнимания работы iptables. Конечно, учтены не все вопросы новичков, но общая картина становится ясной. Как минимум - для чего нужны цепочки и правила, как идёт обработка пакета и что вообще может iptables. Недостаток книги - всего 100 маленьких страниц. После её прочтения нельзя сразу сесть и настроить файрволл с DMZ и NAT. Но разобраться в чужих скриптах - вполне.



## 2014

### Linux command line and Shell. Bible. Second Edition.
Richard Blum, Christine Bresnahan
> [2014-12] Шикарнейший труд, описывающий возможности командных оболочек linux, стандартных команд и приложений. После прочтения очень просто стало писать shell-скрипты, пропал страх перед sed и awk.


### Администрирование сервера NGINX
Димитрий Айвалиотис
> [2014-10] Книга знакомит со структурой и возможностями сервера nginx. Где-то бегло, где-то до невозможности занудно и подробно. Помогла мне понять как его ковырять и что он умеет.



