# List of books read by [Albus](https://my.mail.ru/mail/lizi_a/)<sup>18</sup>
---

## 2020

### Дом кривых стен
Содзи Симада
> [2020-04] Месть - это блюдо, которое подают холодным. А чтобы "холодная" месть пронзила обидчика, надо построить дом под наклоном...


### Убийства в Десятиугольном доме
Юкито Аяцудзи
> [2020-04] Для поклонников Агаты Кристи и для тех, кто любит детективы в стиле "убийства в закрытой комнате".


### Даниэль Штайн, переводчик
Людмила Улицкая
> [2020-04] Кто такой мой учитель и во что Он верует?


### Восстание масс
Хосе Ортега-и-Гассет
> [2020-04] Философские размышления о процессах, происходящих в западном обществе (XX столетие). Своеобразное "массовое" брожение, которое захватывает всё больше и больше сфер.


### Убийственная шутка
Криста Фауст, Гэри Филлипс
> [2020-03] Книга о великом противостоянии Бэтмана и Джокера, которое никогда не закончится...


### Луна и грош
Сомерсет Моэм
> [2020-03] Нелепейшее заблуждение - почитать искусство за ремесло, до конца понятное только ремесленнику. Искусство - это манифестация чувств, а чувство говорит общепринятым языком.


### Госпожа Бовари
Г. Флобер
> [2020-03] Это произведение лишний раз доказало, что женщины губят себя, свою семьи и личную жизнь сами.


### Токийский зодиак
Содзи Симада
> [2020-03] "Выжимка из вчерашнего дня - вот что такое утро!"
> 
> "Человек идёт по жизни от одного грехопадения к другому".


### Комьюнити
Алексей Иванов
> [2020-01] Люди на протяжении истории постоянно объединялись в различные сообщества, благодаря чему появился социум. А затем был создан интернет, призванный объединять людей на расстоянии. Но нет. Живя в виртуальности, мы становимся менее социальными.


### Общество мёртвых поэтов
Том Шульман, Н. Г. Клейнбаум
> [2020-01] Carpe diem - лови мгновение.


### Безумная любовь
Пол Дини, Пэт Кэдиган
> [2020-01] Как долго можно манипулировать людьми? А как долго можно манипулировать врачом-психиатром? Как понять, что тебя используют, если твоя любовь - безумная любовь?



## 2019

### Без догмата
Генрик Сенкевич
> [2019-09] Разум до поры до времени только предостерегает, а потом, когда кони начнут рваться, садится на козлы и наблюдает только за тем, чтобы телега не разбилась. Сердце человеческое не может застраховать себя от любви, а любовь - такая же стихия, такая же сила, как прилив и отлив моря.


### Американские боги
Нил Гейман
> [2019-08] Информация и знания - две валюты, которые никогда не выходили из моды.
> 
> Всё упирается в сознание людей, в воображение. Люди сражаются только за воображаемые вещи.


### Никогде
Нил Гейман
> [2019-08] Поверну я головку - иди куда хочешь, 
> А ещё поверну - никуда не пойдёшь.
> У меня нет лица, но я жив до тех пор,
> Пока есть бородка. Знаешь ли кто я?


### Империя Ангелов
Бернар Вербер
> [2019-08] Перестаньте просить, и только тогда Высшие силы смогут удовлетворить вас.


### Театр
Сомерсет Моэм
> [2019-08] "Весь мир - театр, в нём женщины, мужчины - все актёры"... лишь мы, артисты, реальны в этом мире. <...> Все люди - наше сырьё. Мы вносим смысл в их существование.   Их жизненное назначение - быть зрителем, которые нужны нам для самовыражения. Они инструменты, на которых мы играем, а для чего нужен инструмент, если на нём некому играть?


### Танатонавты
Бернар Вербер
> [2019-08] Пока человек смертен, он до конца не расслабится.
> 
> Удивительно, как много религий и учений собрало данное произведение.


### iPhuck 10
Виктор Пелевин
> [2019-07] Философские тренажёры не воспитывают ум. Они его искривляют.
> 
> Тот самый момент, когда зло - это человек, а добро - это ИИ. Кто восстанет первым: человек или машина?



