# List of books read by Asya<sup>13</sup>
---

## 2017

### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2017-09-26] Где-то до середины книга очень тяжело шла и не могу объяснить почему, может не было особого развития событий. Но после половины уже было не оторваться, не знаю как это произошло! Книга о детстве, которое полно приключений и запоминающихся событий,  о детском восприятии этого мира, о дружбе, о взрослении... и о межрассовом конфликте, который происходил в Америке в 30е годы, и о том, как дети искренне не понимают, почему люди могут быть такими бесчеловечными...


### Прикосновение
Дэниел Киз
> [2017-08-28] Главные герои (Барни и Карен) становятся жертвами радиоактивного заражения. В своем городе они теперь изгои, даже близкие от них отворачиваются. А в это время Карен узнает о долгожданной беременности...
> 
> Страх порождает ненависть...


### Пятая Салли
Дэниел Киз
> [2017-05] Очень интересный и достойный художественный вымысел про расщепление личности. Читается быстро и легко.


### Над кукушкиным гнедом
Кен Кизи
> [2017-04] 



## 2016

### Овод
Э.Л.Войнич
> [2016-12] 


### Бойцовский клуб
Чак Паланик
> [2016-12] 


### Пигмалион
Бернард Шоу
> [2016-12] 


### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2016-11] 


### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2016-10] Очень понравилась. Реальная история про множественное расщепление личности. 24 личности и каждая по-своему уникальна и неповторима, все они разные, но можно ли их соединить воедино, чтобы Билли жил обычной жизнью без провалов в памяти? Даже не верится,что это было на самом деле, но именно это и разжигает особый интерес!


### Коллекционер
Джон Фаулз
> [2016-08] 


### День Триффидов
Джон Уиндем
> [2016-07] 



## 2014

### Граф Монте-Кристо
Александр Дюма
> [2014-12] Настолько интересная книга, что даже не смотря на ее большой объем, читается быстро. Захватывает и не отпускает.


### Дракула
Брэм Стокер
> [2014-10] Загадочная и мрачная вампирская классика. Прекрасный и аристократичный граф Дракула. Очень атмосферно, мне понравилось. Написано в виде дневника главных героев и их писем друг другу.



