# List of books read by [albina_untiring](http://vk.com/id2579695)<sup>44</sup>
---

## 2023

### Что я делала, пока вы рожали детей
Кристин Ньюман
> [2023-10-10] Мне нравится, что книга с хеппиэндом =)


### Переломный момент. Как незначительные изменения приводят к глобальным
Малкольм Гадуэлл
> [2023-06-26] Это действительно очень интересно, хотелось бы еще больше книг прочитать на тему, как делать мало для достижения многого. Как затрачивая минимум достигать максимума от этих действий, как распознать бесполезные действия


### Женщина, у которой есть план
Мей Маск
> [2023-01-26] Занимательное чтиво на тему, как можно быть женщиной с планом и тряпкой одновременно



## 2022

### Очарование женственности
Хелен Анделин
> [2022-12-11] В целом книга тошнотворная, но пара мыслей в ней нашлась


### Мир нарциссической жертвы. Отношения в контексте современного невроза
Анастасия Долганова
> [2022-09-25] 


### Буря мечей
Джордж Рэймонд Ричард Мартин
> [2022-08-29] 


### Компас эмоций
Илсе Санд
> [2022-07-22] Надо перечитывать


### Кругом одни идиоты
Томас Эриксон
> [2022-07-15] Весьма субъективное разделение людей на 4 категории и советы по общению с каждой из них


### Хочу и буду
М.Лабковский
> [2022-07-10] 


### Кто я без тебя?
Урсула Нубер
> [2022-06-17] Почаще говорить другим "нет", а себе "да"
> и забыть о перфекционизме


### Невероятное. История преступления, в которое никто не поверил
Кен Армстронг, Т. Кристиан Миллер
> [2022-05-31] надо посмотреть сериал


### Кругом одни идиоты. Если вам так кажется, возможно, вам не кажется
Эриксон Томас
> [2022-05-15] Еще одна классификация типов личности и способы общения с разными типажами


### Английский пациент
Майкл Ондатже
> [2022-04-25] не закончила


### Чувство стыда: Как перестать бояться быть неправильно воспринятым
Илсе Санд
> [2022-04-15] Все так! Очень актуально в данное время - почему люди стыдятся проявлять агрессию при отстаивании своих интересов


### Погружение в себя
Владислав Чубаров
> [2022-03-20] Просто и понятно! Буду перечитывать


### Герои книг на приеме у психотерапевта: Прогулки с врачом по страницам литературных произведений. От Ромео и Джульетты до Гарри Поттера
Андреа Боттлингер и Клаудия Хохбрунн
> [2022-03-10] 


### Любовь к несовершенству
Гемин Суним
> [2022-02-27] Ни одной мысли после прочтения


### Стань себе родителем: как исцелить своего внутреннего ребенка
Чжен Йен Кан
> [2022-02-07] просто и легко читается, все по делу


### Достаточно хорошая
Кэрил Макбрайд
> [2022-01-16] все точно


### Общество анонимных кофеголиков
Ольга Дыняк
> [2022-01-05] Не то, что я ожидала, это книга о свиданиях с иностранцами


### 15 секретов управления временем
Кевин Круз
> [2022-01-01] Есть пара интересных мыслей





## 2021

### Прощайте, вещи!
Фумио Сасаки
> [2021-11-07] Счастье=50% генетика+10%окружение+40% наши действия


### Любить.Считать
Светлана Шишкина
> [2021-11-03] Читать каждой женщине


### Мне кажется, я идиот
Йохен Май, Даниэль Реттиг
> [2021-10-05] Не то, что я ожидала, просто много небольших рассказов об эффектах, которым подвержен мозг


### Hygge. Секрет датского счастья
Викинг Майк
> [2021-09-05] Скучно


### Больше, чем просто красивая
Кара Кинг
> [2021-08-19] Довольно неплохое чтиво для периодического перепрочтения, чтобы не забывать эти непреложные истины.


### Накопительный эффект
Даррен Харди
> [2021-07-25] Приятные для меня факты, давно заметила, что важные вещи стоит планировать надолго вперед.


### Viva la vagina. Хватит замалчивать скрытые возможности органа, который не принято называть
Нина Брокман
> [2021-07-12] больше похоже на энциклопедию


### По любви
Вася Аккерман
> [2021-06-28] На самом деле в книге нет ничего нового, но написано душевно


### Поступай как женщина, думай как мужчина
Стив Харви
> [2021-06-23] Наверное единственная книга, которую я прочитала буквально за один присест


### "Миф о красоте"
Наоми Вульф
> [2021-06-19] Книга написана в довольно надрывном тоне, много затрагивается религиозный аспект


### Красная таблетка-2. Вся правда об успехе.
Курпатов Андрей Владимирович
> [2021-05-23] Много вынесла для себя интересного. 1. что вокруг нас уже есть - этого мы и хотим, 2. чтобы достичь успеха, нужно тренироваться больше остальных, 3. надо составлять карту реальности и пути в ней.


### Проект Рози
Грэм Симсион
> [2021-05-19] Немного расстроена книгой, завлеклась отзывом Билла Гейтса "Я разослал книгу всем своим знакомым". На деле - скучная и предсказуемая романтическая фантазия айтишника, вышедшего на пенсию. Не буду читать две последующие книги серии.


### Элегия Хиллбилли
Джей Вэнс
> [2021-04-28] Неожиданно пришлось найти себя в этой книге :( 
> интересно было прочитать про область мозга, отвечающая за поведение в стрессе, которая растет, если в этом стрессе находиться долго и часто


### Хорошие девочки отправляются на небеса, а плохие - куда захотят | Эрхардт Уте
Эрхардт Уте
> [2021-04-25] 


### Красная таблетка
Курпатов Андрей Владимирович
> [2021-04-19] 


### Шенна
Пядар О'Лери
> [2021-02-19] Очень интересная книга! Прочиталась легко.


### На разных языках. Руководство по выживанию в Европе, или О чем не рассказывают туристам
Катерина Кеннеди
> [2021-01-02] Интересно прочитать про заграничный опыт соотечественников и сравнить со своим.



## 2020

### Я манипулирую тобой. Методы противодействия скрытому влиянию
Непряхин Никита Юрьевич
> [2020-12-12] Действительно лучшая книга по манипуляциям. Должна быть в библиотеке у каждого.


### Сказать жизни "Да!". Психолог в концлагере
Виктор Франкл
> [2020-12-12] В общем-то, ничего нового узнать не удалось.


### Всё хреново. Книга о надежде
Мэнсон Марк
> [2020-12-11] Быстро забывается прочитанное. Надеюсь, что оно откладывается в при этом в подсознании и скрыто используется.


### Зулейха открывает глаза
Яхина Гузель Шамилевна
> [2020-11-11] Смешанные чувства


### Когда я вернусь, будь дома
Сафарли Эльчин
> [2020-10-10] Очень умиротворяющее чтиво.



