# List of books read by [ArenF](http://vk.com/id113523157)<sup>4</sup>
---

## 2020

### Властитель мёртвых. Книга третья
Владислав Бобков
> [2020-04-05] Сергей присоединяет к себе нового зомби силового типа по кличке Лидер. Мясник, предлагает полковнику уничтожить осколок чужой реальности, чтобы улучшить себя,Сергея и Лизу до 20-го уровня, чтобы мочь противостоять набирающему силу Инквизитору. Но, предает их в самом конце пути,погибая от рук Сергея,Лизы и Анны. Отношения между ГГ и девушками после этого становятся лучше. К сожалению Сергей теряет глаз, получая в него осколок бус некроманта Сетты и ногу, которую восстановит с помощью некромантии из плоти Мясника. Герой прокачивает Немого до 3го уровня и тот обретает голос и разум, что делает его очень любопытным, но мешает всем во круг.
> Появляется 3я сила по мимо Нью-Лэнда, Поднебесной в лице некромантов. Попытка объединения Поднебесной и Нью-Дэнда с помощью оппозиции первых, приводит к свержению диктатуры лидера азиатов и предательству со стороны Нью-Лэнда, путем истребления оппозиции и захвата города себе.
> Конец книги


### Властитель мёртвых. Книга вторая
> [2020-04-02] Сергей находит нового подручного зомби силового типа Папая. Прокачивается и т.д.


### Властитель мёртвых. Книга первая
Владислав Бобков
> [2020-04-01] В мир приходит система. Парень получает навык "некромант". Находит своего первого слугу по имени Немой. Приходит в новый город Нью-Лэнд.


### Солдат Рон
RedDetonator
> [2020-03-09] История о Роне перемещается в другой мир. 
> Альтернатива книгам о Гарри П, где они не стали друзьями.
> Сложная жизнь из-за проклятья переноса, постоянные бои и травмы. Желание жить, оставив после себя память о своем имени, заставляют Рона восстановить свой монор. Попытка разгадать историю семейного проклятья, вылившаяся в то, что дальний предок обозленный на то, что Рону удалось выполнить свой предназначение в мире его переноса уничтожив матку насекомых, перенес его в новый мир.
> Только железная Воля, взращенная и выкованная в боях и потерях своих сослуживцев в другом мире помогут ему преодолеть все невзгоды.



