# Список прочитанных книг пользователя [Светлана](http://vk.com/id25460665)<sup>6</sup>
---

## 2015

### Записки фаворитки его высочества
Куно Ольга
> [2015-07-30] Легкое чтение.Фентези. Говорящая.Фаворитка.Принц.Король.Интриги.Покушения.


### Вафельное сердце
Мария Парр
> [2015-07-26] Замечательная книга о приключениях двух детей: Лены и Трилле))Действие разворачивается в Норвегии.Живописные пейзажи моря и гор,необыкновенные приключения двух детей, дружба, семейные ценности, это только малая часть того, о чем говорится в книге.


### Вдали от обезумевшей толпы
Томас Харди
> [2015-07-25] Главные герои: Батшеба Эвердин, Габриэль Оук, Фрэенсис Трой и мистер Болдвуд. Любовный четрехугольник. Трагедия Болдвуда.


### Трилогия: Отбор, Элита, Единственная
Кира Касс
> [2015-07-15] Действие происходит в далеком будущем после четвертой мировой войны. На карте мира происходят крупнейшие изменения- образование новых государств на месте старых, сдвиг государственных границ. На территории США возникло новое государство-Иллеа. Государство это ослаблено войной за независимость от Китая и РФ и терпит набеги от повстанцев, которые недовольны новым государственным строем страны и введением кастовой системы. Чтобы укрепить свое положение, была введена традиция- сын короля должен жениться на простой девушке, которая может оказаться представительницей второй по пятой касты. 35 девушек решили побороться за сердце принца Максона, согласившись участвовать в отборе.


### Мы
Замятин
> [2015-07-14] 


### Мастер и Маргарита
Булгаков М.А.



