# Wish list of books by [dr.knyshenko](http://vk.com/id135846026)
---

### `80` Кишечник. Фильтр нашего организма
Бертело Луи, Варне Жаклин

### `78` Клетка "на диете". Научное открытие о влиянии жиров на мышление, физическую активность и обмен веществ
Меркола Джозеф

### `71` Эффект теломер. Революционный подход к более молодой, здоровой и долгой жизни
Блэкберн Элизабет Элен, Эпель Элисса

### `69` Сказки сироты: Города монет и пряностей
Валенте Кэтрин М.

### `69` А что, если они нам не враги? Как болезни спасают людей от вымирания
Моалем Шарон

### `69` Лицензия на вербовку
Атаманенко Игорь Григорьевич

### `67` Что скрывает кожа. 2 квадратных метра, которые диктуют, как нам жить
Адлер Йаэль

### `67` Очаровательный кишечник. Как самый могущественный орган управляет нами
Эндерс Джулия

### `67` Viva la vagina. Хватит замалчивать скрытые возможности органа, который не принято называть
Брогман Нина, Стоккен Дал Эллен

### `67` Тук-тук, сердце! Как подружиться с самым неутомимым органом и что будет, если этого не сделать
фон Борстель Йоханнес Хинрих

### `66` Скандинавские боги
Гейман Нил

### `65` Теломераза. Как сохранить молодость, укрепить здоровье и увеличить продолжительность жизни
Фоссел Майкл

### `64` Благоволительницы
Литтелл Джонатан

### `62` Ритм Вселенной. Как из хаоса возникает порядок в природе и в повседневной жизни
Строгац Стивен

### `61` Хрупкие вещи
Гейман Нил

### `58` Еда и мозг. Что углеводы делают со здоровьем, мышлением и памятью.
Перлмуттер Дэвид

### `58` Кишечник и мозг. Как кишечные бактерии исцеляют и защищают ваш мозг
Перлмуттер Дэвид, Лоберг Кристен

### `57` Коллектив Майнд. Останавливая эволюцию
Клюкин Василий Васильевич

### `55` Хроники Нарнии
Льюис Клайв Стейплз

### `54` Никогде
Гейман Нил

### `52` Жизнь кишечника. Борьба за бактерии
Чаткан Р.

### `50` Снежная королева
Ганс Христиан Андерсен

### `50` Краткая история сотворения мира
Меслер Билл Кливз II Х. Джеймс

### `50` Почему мы до сих пор живы? Путеводитель по иммунной системе
Бен-Барак Айдан

### `50` Гормоны счастья
Бройнинг Лоретта Грациано
> электронная книга

### `50` Заряженные на результат. Культура высокой эффективности на практике
Доши Нил, МакГрегор Лидси
> электронная книга

### `50` Не жалей ни о чем. И еще 99 правил счастливых людей
Камберленд Найджел
> электронная книга

### `50` Сыновья Ананси
Гейман Нил

### `50` Transcend. Девять шагов на пути к вечной жизни
Курцвейл Рэймонд, Гроссман Терри

### `50` 13.8 В поисках истинного возраста Вселенной и теории всего
Гриббин Джон

### `50` Манускрипт
Андрианова Анастасия Александровна

### `50` Наука за кадром. Интерстеллар
Торн Кип
> электронная книга

### `50` ZAG. Манифест другого маркетинга
Ньюмейер Марти
> электронная книга

### `50` Фантастические создания
Гейман Нил

### `50` Геном: автобиография вида в 23 главах
Ридли Мэтт

### `50` Как искусство может сделать вас счастливее
Пейн Бриджит
> электронная книга

### `50` Дары волхвов
О. Генри

### `50` Мастерство презентации. Как создавать презентации, которые могут изменить мир
Каптерев Алексей
> электронная книга

### `50` НАКАЗАНИЯ БЕСПОЛЕЗНЫ! Как воспитывать, не попадая в ловушку эмоций
Новара Даниэла
> электронная книга

### `50` Открытия, которые изменили мир: как 10 величайших открытий в медицине спасли миллионы жизней и изменили наше видение мира
Кейджу Джон
> электронная книга

### `50` Витамания
Прайс Кетрин
> электронная книга

### `50` Ловушка для внимания Как вызвать и удержать интерес к идее, проекту или продукту
Парр Бен
> электронная книга

### `50` Плохие бактерии, хорошие бактерии
Блейзер Мартин

### `49` Осторожно, триггеры
Гейман Нил

### `48` Звездная пыль
Гейман Нил

### `48` Американские боги
Гейман Нил

### `47` Океан в конце дороги
Гейман Нил

### `46` Витамин D - смена парадигмы
Громова О.А., Торшин И.Ю.

### `44` Зеленый рыцарь
Гейман Нил

### `43` Простая сложная Вселенная
Гэлфард Кристоф

### `40` Капитан Два Лица
Ригби Эл

### `40` Год Змея
Лехчина Яна

### `38` Пластичность мозга. Потрясающие факты о том, как мысли способны менять структуру и функции нашего мозга
Дойдж Норман

### `36` О чем думают растения
Манкузо Стефано, Виола Алессандра

### `30` Четвертая промышленная революция
Шваб Клаус

### `20` Хрупкие жизни. Истории кардиохирурга о профессии, где нет места сомнениям и страху
Уэстаби Стивен

### `10` Когда дыхание растворяется в воздухе. Иногда судьбе все равно, что ты врач
Каланити Пол

### `1` Призвание. О выборе, долге и нейрохирургии
Марш Генри

### `1` Не навреди. Истории о жизни, смерти и нейрохирургии
Марш Генри

