# Список прочитанных книг пользователя [Roman Maslennikov](http://www.facebook.com/1378352781)<sup>2</sup>
---

## 2015

### Бизнес и/или свобода
Ольга Лукина
> [2015-03-03] Если вам интересно, как работают мозги у настоящих бизнесменов, которые что-то, да понимают в жизни - читайте книгу. Если вам интересно, как перестраиваются мозги и сознание предпринимателей под присмотром профессионала в личностном росте - перечитывайте книгу. Ну а если вам интересно, как работает профессионал, увидевший и, можно сказать, воспитавший и перевоспитавший, на своем веку сотни амбициозных предпринимателей - вам просто обязательно нужно обратить внимание на "Бизнес или свободу".
> Мне лично в разное время книга была интересна во всех трех аспектах.



## 2014

### Раскрутка суперфирмы. 101 проверенный метод от Довганя до Дурова
Роман Масленников
> [2014-01-01] В этой книге вы найдете сотни практических рекомендаций о том, как:
> назвать свою фирму; 
> привлечь внимание клиентов и сделать их постоянными приверженцами бренда; 
> создать свою "фишку", которая выделит фирму из толпы конкурентов; 
> развить свое присутствие в Интернете; 
> заставить рынок заговорить о вас. 
> Автор, настоящий профессионал в области PR, в своей книге предлагает сотни конкретных идей для раскрутки бизнеса, каждая из которых вдохновляет на работу и может быть использована на деле. 
> Такие успешные бизнесмены, как Павел Дуров, Евгений Чичваркин, Олег Тиньков, Владимир Довгань и иногие другие, делятся на ее страницах собственным опытом раскрутки. Читайте о секретах создания суперфирмы и начинайте зарабатывать! 
> Роман Масленников уверен - даже при высокой конкуренции можно создать и вырастить мега-успешный бренд. Читайте, вдохновляйтесь и действуйте! Стартап, внимание, марш!



