# List of books read by [zehan_v](http://vk.com/id174598622)<sup>62</sup>
---

## 2025

### «Ночное солнце»
Полина Елизарова
> [2025-04-19] Варвара Сергеевна Самоварова — бывший следователь, майор полиции.


### Девушки, которые лгут
Эва Бьёрг Айисдоттир
> [2025-04-13] 


### Ночи дождей и звезд
Мейв Бинчи
> [2025-04-11] 


### Уроки итальянского
Мейв Бинчи
> [2025-04-09] 


### Хрустальное озеро
Мейв Бинчи
> [2025-04-06] Кит - любимая дочь аптекаря Мартина Макмагона и красавицы Элен. Она ведет тихую жизнь в окружении заботливой семьи и добрых друзей в маленьком городке на берегу озера. Но однажды ночью все меняется - мать Кит таинственно исчезает. Что же могли произойти? Лишь спустя много лет у Кит появляется шанс найти ответ на это вопрос и разгадать тайну Хрустального озера.


### Ты меня не видишь
Эва Бьёрг Айисдоттир
> [2025-04-01] «Скандинавский нуар»


### Что дальше, миссис Норидж?
Елена Михалкова
> [2025-03-31] Благопристойные английские поместья напоминают глубокие озера с темной водой. Что скрывается там, за невозмутимой гладью? Твердое надежное дно или коварные омуты, мелкие безобидные рыбешки или страшные зубастые чудовища? Твердость духа, незыблемые принципы и типично английское чувство юмора помогают Эмме Норидж блестяще разрешать загадки, которые подбрасывает ей жизнь. Берегитесь, господа – гувернантка выведет вас на чистую воду!
> 
> Это новый сборник потрясающих рассказов, посвященных расследованию английской гувернантки Эммы Норидж


### Семь сестёр. Атлас. История Па Солта
Люсинда Райли, Автор: Гарри Уиттакер
> [2025-03-25] 


### Семь сестер. Сестра жемчуга
Люсинда Райли
> [2025-03-03] 4. Сиси. Австралия


### Семь сестер . Потерянная сестра
Люсинда Райли
> [2025-03] 7. Мэрри . Ирландия


### Семь сестер. Сестра солнца
Люсинда Райли
> [2025-03] 6. Электра Кения


### «Семь сестёр».Сестра луны
Люсинда Райли
> [2025-03] 5.Тигги Деплеси  . Испания


### Алое перо
Мейв Бинчи
> [2025-02-12] Ирландская писательница и журналистка Мейв Бинчи (1940-2012)
> Кэти и Том подружились в кулинарном колледже и теперь надеются покорить Дублин, создав кейтеринговую компанию "Алое перо".


### Дом на краю темноты
Райли Сейгер
> [2025-02-08] 


### Дочь фортуны
Исабель Альенде
> [2025-02-03] 


### Семь сестер. Сестра тени
Люсинда Райли
> [2025-02] 3. Стар. Англия


### Семь сестер. Сестра ветра
Люсинда Райли
> [2025-02] 2. Алли. Норвегия


### Семь сестёр
Люсинда Райли
> [2025-02] 1. Майя. Бразилия


### Скрип на лестнице
Эва Бьёрг Айисдоттир
> [2025-02] Эва Бьёрг Айисдоттир - исландская писательница
> 
> Эльма приезжает из Рейкьявика в прибрежный Акранес, ее родной исландский городок с гнетущей атмосферой, чтобы разобраться в своей жизни. Едва она устраивается на работу следователем, как ей приходится столкнуться с ужасным делом: в районе заброшенного маяка подростки находят труп женщины. Самоубийство или убийство? Вскоре выясняется, что покойную знали все... но мало кто хочет о ней говорить


### «Да – тогда и сейчас».
Мэри Бет Кин
> [2025-01-29] Мэри Бет Кин- американская писательница. Родилась в 1977 году в Бронксе, г. Нью-Йорк в семье ирландцев.
> Семейная драма о нервном срыве и его последствиях


### Скрытые картинки
Джейсон Рекулик
> [2025-01-27] Современная проза
> Джейсон Рекулик родился и вырос в Нью Джерси. Он администратор-издатель и креативный директор «Quirk Books», независимого издательства, опубликовавшего множество бестселлеров по версии «New York Times», в том числе открывшего знаменитый бестселлер «Дом странных детей мисс Перегрин»


### Тайна пациента
Лорет Энн Уай
> [2025-01-24] 


### «Под скорбной луной»
Карен Одден
> [2025-01-21] 


### «Смерть по уик-эндам»
А.К. Баантье
> [2025-01-19] 


### На каменной плите
Фред Варгас
> [2025-01-18] 


### Утес чайки
Шарлотта Лин
> [2025-01-10] 


### Жребий праведных грешниц
Наталья Нестерова
> [2025-01-02] 1. Сибиряки
> 2. Стать огнем
> 3. Возвращение
> 4. Наследники



## 2024

### Зажги свечу
Мейв Бинчи
> [2024-12-25] 


### «Советы по домоводству для наемного убийцы»
Халльгрим Хельгасон
> [2024-12-20] 


### Дом в соснах
Ана Рейес
> [2024-12-17] 


### Убийства и кексики. Детективное агентство «Благотворительный магазин»
Питер Боланд
> [2024-12-13] 


### «Опасная игра бабули. Руководство по раскрытию собственного убийства»
Кристен Перрин
> [2024-12-07] 


### «Дамский справочник пакостей»
Мэнди Коллинз
> [2024-12] 


### Смерть на фуникулере
Тони Бранто
> [2024-12] 


### «Дикий зверь»
Жоэль Диккер
> [2024-12] 


### «День чёрной собаки»
Вадим Панов
> [2024-11-23] 


### День между пятницей и воскресеньем
Ирина Лейк
> [2024-11-17] 


### «Две недели в сентябре»
Р. С. Шеррифф
> [2024-11-14] 


### Гарпун дьявола
Тони Бранто
> [2024-11-10] Антонио Джованни Бранто - английский писатель. Родился 10 сентября 1987 года в историческом предместье Лондона Чизике.


### Волчье кладбище
Тони Бранто
> [2024-11] 


### Лес
Светлана Тюльбашева
> [2024-11] 


### Колодец и бабочка
Елена Михалкова
> [2024-10] Серия «Расследования Макара Илюшина и Сергея Бабкина»


### «Дневник служанки»
Лорет Энн Уайт
> Кит Дарлинг - служанка, которая любит совать нос в жизнь своих богатых клиентов. Это было безобидным хобби до того дня, когда Кит узнает страшную тайну пары, которая ждет своего первенца. Их репутация под угрозой. Они готовы на все, чтобы Кит унесла эту тайну с собой в могилу.
> Мэллори ван Альст вызывают на место происшествия в роскошный дом на побережье. Она видит следы жестокого кровавого нападения. Почти нет шансов, что жертва жива. Но тела нет, хозяева и их горничная исчезли, а единственный свидетель - пожилая соседка, которая проснулась ночью от криков. Она последняя, кто видел Кит Дарлинг живой.


### «Хрустальная пирамида»
Содзи Симада
> На крохотном островке у самого побережья Луизианы стоит странная 30-метровая каменная башня. На седьмом, самом верхнем ее этаже 15 августа 1986 года обнаружили мертвым очень известного человека, члена богатейшего клана Америки. Он… захлебнулся морской водой. Едва не выпавшие из орбит глаза свидетельствовали: в момент смерти покойник испытал жуткий испуг. А тело осталось в такой позе, будто он изо всех сил плыл кролем.
> Вход в башню закрывала массивная, плотно прилегающая сейфовая дверь, запертая изнутри. Иным путем в глухое строение попасть никто не смог бы. Кроме того, несколько человек с утра до вечера непрерывно наблюдали за башней и окрестностями и не заметили ровным счетом ничего подозрительного. Да, и погода была ясная.
> В Америке нет никого, кто смог бы разгадать тайну этой невозможной, сверхъестественной смерти. Но на другой стороне Тихого океана живет гениальный сыщик Киёси Митараи, способный найти разгадку за несколько дней…


### Дом на краю ночи
Кэтрин Бэннер
> Сага о четырёх поколениях охватывает столетие, раскрывая перед читателем жизнь и быт крошечного итальянского островка со всеми радостями и невзгодами, которые выпадают на судьбу героев.


### «Вниз по темной реке»
Карен Одден


### «Ярость»
Алекс Михаэлидес


### Дурная кровь
Роберт Гэлбрейт
> Серия: Корморан Страйк


### Дело Аляски Сандерс
Жоэль Диккер


### «Конец лета»
Андерс де ла Мотт


### Контейнер
А. М. Олликайнен


### Полярный круг
Лиза Марклунд


### Трясина
Лиза Марклунд


### Пристанище
Мария Орунья
> Серия «Валентина Редондо и Оливер Гордон» -2


### Скрытая бухта
Мария Орунья
> Серия «Валентина Редондо и Оливер Гордон»


### Брокен-Харбор
Тана Френч
> Странное убийство в странном месте: задушены в своём собственном коттедже двое маленьких детей и заколот ножом их отец, а мать в реанимации. Почему убийца выбрал разные способы расправы? И зачем в стенах дома проделаны дыры? Не говоря уж о видеонянях повсюду. Расследование ведёт Мик Кеннеди, профи с большой буквы, и его юный неопытный напарник.


### «Мотель "Вечерняя заря"»
Симона Сент-Джеймс


### Домик под скалой
Шэрон Гослинг:



## 2023

### «Мы против вас»
Бакман Фредерик
> [2023-01] 


### «Медвежий угол»
Бакман Фредерик
> [2023-01] 


### Жена башмачника
Адриан Трижиани.
> История двух итальянцев, перебравшихся в начале прошлого века из горной деревушки в Нью Йорк. События начинаются, когда главные герои еще дети и охватят всю историю их жизни.



## 2022

### «Прислуга»
Кэтрин Стокетт



