# Wish list of books by [zehan_v](http://vk.com/id174598622)
---

### `50` «Зимняя жертва»
Монс Каллентофт
> НАВИНЕ
> Первый роман шведского писателя Монса Каллентофта из серии о детективе Малин Форс. Действие книги происходит в шведском провинциальном городе Линчёпинге и его окрестностях. Зимние морозы, психологичность и убийство, очень похожее на первый взгляд на ритуальное жертвоприношение.
> Каллентофт умело соединяет скандинавскую природу с мистицизмом и добавляет к этому фидбэки в прошлое героев. Сюжет строится вокруг расследования убийства человека, найденного повешенным на дереве посреди заснеженного поля. Параллельно основному сюжету идет личная жизнь Малин Форс — женщина, у которой напряженные отношения с дочерью подростком, проблемы с алкоголем и одиночеством, есть то ли бывший, то ли все еще законный муж, любовник и телефонные переговоры с родителями. Но в своем всегда ковыряться сложнее, больнее, неприятнее. Легче переключиться на работу и попытатсья не только раскрыть преступление, но и понять мотивы и личные истории людей, которых оно затрагивает.
> Автор решил добавить изюминки и часть текста — это мысли и слова духа жертвы, который пытается что-то рассказать главной героине, помочь в расследовании своей смерти. Для меня это была наименее интересная часть, я ее пробегала глазами по диагонали. Эти вставки Каллентофт ненавязчиво связывал с исключительной интуицией Малин, из-за которой она часто шла наперекор всем, в том числе и здравому смыслу. Почти все персонажи книги объединены общей темой боли, утраты и насилия.
> В процессе расследования Каллентофт подергает за ниточки всех социальных проблемах, которые принято освещать в скандинавских детективах.

### `50` «Иллюзия»
Максим Шаттам

### `50` «Лонг-Айленд»
Колм Тойбин

### `50` Запри все двери
Райли Сейгер

### `50` «Похищение»
Б. Э. Пэрис

### `50` «Когда ты исчез»
Джон Маррс

### `50` «Когда приходит Рождество»
Эндрю Клейвен

### `50` "Рождество и красный кардинал"
Фэнни Флэгг

### `50` “Снежное забвение”
Энн Кливз
> “Снежное забвение” Энн Кливз начинается с убийства прямо в переполненном вагоне метро — пожилую женщину зарезали, и никто этого не заметил. Вскоре погибает еще один человек, и Вера Стэнхоуп выходит на след преступника, который, кажется, связан с жильцами Харбор-стрит. В этом месте все друг друга знают, но никто не спешит помогать полиции. Кливз удается передать атмосферу закрытого провинциального общества, где люди десятилетиями живут рядом, скрывая свои секреты от соседа и секреты соседа от всего остального мира. Здесь есть и тема социальной уязвимости женщин, и жизни в маленьком городке, где прошлое никогда не остается в прошлом.
> Однако развязка выглядит слабо проработанной. История преступника кажется какой-то невнятной, его мотив — надуманным, а сам финал не дает немного разочаровывает. Тем не менее, роман цепляет не столько интригой, сколько погружением в чужие судьбы и тонкими деталями, которые постепенно складываются в картину. А если хочется увидеть главную героиню в действии, то по серии романов Кливз снят тот самый британский сериал Вера… у которого уже 14 сезонов.

### `50` Лето 1969
Элин Хильдебранд

### `50` Золотой жук мисс Бенсон
Рейчел Джойс

### `50` Выше ноги от земли.
Турбин Михаил
> Это как бы детектив, но на самом деле, конечно, семейная драма. Главный герой врач-рениматолог расследует обстоятельства аварии: машина сбила маленького мальчика, который попадает в больницу и напоминает герою погибшего не так давно сына. На самом деле, основная тема романа – это как раз причина смерти малыша. Кое-какие претензии к роману у меня есть. Но в целом советую читать

### `50` "Рождество и красный кардинал"
Фэнни Флэгг

### `50` «И хватит про любовь»
Эрве Ле Теллье
> изящный французский роман о превратностях любви и нравственном выборе, который ставит перед героями жизнь. В центре истории — четверо. Тома́ де Галь — психотерапевт, мужчина под пятьдесят — на вечеринке знакомится с эффектной блондинкой. Лиза Блюм — адвокат, двое детей, статусный муж, благополучная жизнь.

### `50` "Рождество и красный кардинал"
Фэнни Флэгг

### `50` Бруклин
Колм Тойбин

### `50` «Скрытые глубины»
Энн Кливз

### `50` Йерве из Асседо
.Вика Ройтман

### `50` «Тихая вода»
Вивека Стен

### `50` «Руководство для начинающего детектива-реставратора»
Марк Экклстон

### `50` "Рождество и красный кардинал"
Фэнни Флэгг

### `50` «Свидание у карусели»
Морис Периссе

### `50` Водоворот
Ольга Леонардовна Денисова

### `50` Смерть с уведомлением
Андреас Грубер

### `50` «12 тайн»
«12 тайн» Роберт Голд

### `50` «Сад на пустыре»
Шэрон Гослинг

### `50` Талантливая мисс Фаруэлл
Эмили Грей Тедроу

### `1` «В канун Рождества»,
Розамунда Пилчер

