# List of books read by [En](http://vk.com/id333646551)<sup>120</sup>
---

## 2020

### Темные аллеи 2.2
Говард Лавкрафт
> [2020-07-08] сборник рассказов и повестей Говарда Филлипса Лавкрафта. Ктулху и аколиты ждут вас в темноте за ближайшим поворотом, и хоть сегодня они уже не представляются такими ужасающими, как прежде, но не всякий отважится посмотреть в глаза этих чудовищ...


### Правда о деле Гарри Квеберта
Ж. Диккер
> [2020-07-04] Действие этой истории с головокружительным сюжетом и неожиданным концом происходит в США. Молодой успешный романист Маркус Гольдман мается от отсутствия вдохновения и отправляется за помощью к своему учителю, знаменитому писателю Гарри Квеберту. Однако внезапно выясняется, что помощь требуется самому Гарри, обвиненному в убийстве, которое произошло в тихом американском городке 33 года назад. Чтобы спасти Гарри от электрического стула, Маркус берется за собственное расследование и пытается распутать сложнейший клубок лжи, давно похороненных тайн и роковых случайностей. И получает тридцать один совет, как написать бестселлер.


### Ярость
Стивен Кинг
> [2020-06-27] И было так: в обычном маленьком городке жил обычный мальчик, не слишком прилежно учившийся в обычной средней школе. И была смертная провинциальная тоска, порождавшая жажду сделать хоть что-нибудь — не важно что — взорвать привычную жизнь, убить или умереть.
> Однажды — никто не знает почему — мальчик взял с собой в школу оружие, и полилась кровь.


### Внутри убийцы
Майк Омер
> [2020-06-27] Профайлер… Криминальный психолог, буквально по паре незначительных деталей способный воссоздать облик и образ действий самого хитроумного преступника. Эти люди выглядят со стороны как волшебники, как супергерои. Тем более если профайлер – женщина…
> На мосту в Чикаго, облокотившись на перила, стоит молодая красивая женщина. Очень бледная и очень грустная. Она неподвижно смотрит на темную воду, прикрывая ладонью плачущие глаза. И никому не приходит в голову, что…
> ОНА МЕРТВА.
> На мосту стоит тело задушенной женщины, забальзамированное особым составом, который позволяет придать трупу любую позу. Поистине дьявольская фантазия. Но еще хуже, что таких тел, горюющих о собственной смерти, найдено уже три. В городе появился…
> СЕРИЙНЫЙ УБИЙЦА.
> Расследование ведет полиция Чикаго, но ФБР не доверяет местному профайлеру, считая его некомпетентным. Для такого сложного дела у Бюро есть свой специалист – Зои Бентли. Она – лучшая из лучших. Во многом потому, что когда-то, много лет назад, лично столкнулась с серийным убийцей…


### Остров доктора Моро
Герберт Уэллс
> [2020-06-22] История обычного человека, случайно попавшего на маленький остров в Южных морях - остров, оказавшийся царством гениального и полубезумного доктора Моро, дерзнувшего нарушить законы природы и начать творить людей из диких зверей. Его "племя", словно вышедшее из ночных кошмаров, пытается быть людьми, но рано или поздно верх берут звериные инстинкты...


### Девушка в лабиринте
Донато Карризи
> [2020-06-21] Аномальная жара накрыла город, начисто изменив темп и ритм привычной жизни: только в темное время суток можно работать, двигаться, выживать. И именно среди ночи Саманта Андретти возвращается из некогда поглотившей ее тьмы. Пятнадцать лет, с тех пор как ее похитили по дороге в школу, она провела в лабиринте, не видела солнца, цветов, деревьев, не смотрелась в зеркало. Молодую женщину помещают в больничную палату. Наблюдающий за ней доктор Грин охотится не за монстрами во внешнем мире, а за сознанием их жертв. Возможно, воспоминания Саманты смогут навести на след того, кто держал ее в заточении.


### Машина времени
Герберт Уэллс
> [2020-06-14] Книга описывает путешествие изобретателя машины времени в будущее. Основа сюжета — увлекательные приключения главного героя в мире, находящемся через 800 тысяч лет, описывая который, автор исходил из негативных тенденций развития современного ему капиталистического общества, что позволило многим критикам называть книгу романом-предупреждением. Кроме этого в романе впервые описано множество идей, относящихся к путешествиям во времени, которые ещё долго не потеряют своей привлекательности для читателей и авторов новых произведений.


### Теория зла
Донато Карризи
> [2020-06-13] Каждый день, в любой стране, в любом городе исчезают люди. Исчезают во тьме.
> Никто, в том числе и полиция, не знает почему, не понимает, как это происходит. И скоро почти все забудут об этих без вести пропавших. Все, но не Мила Васкес. После описанных в «Подсказчике» событий прошло семь лет, но тьма не отпускает Милу, она оставляет следы на ее коже, быть может потому, корни зла протянулись к ее душе. Помнить про исчезнувших ее работа. Эти люди смотрят на нее со стен Зала Потерянных Шагов.
> Но однажды исчезнувшие появляются вновь. Чтобы убивать. Они выглядят точно так, как прежде. Но Зло безвозвратно изменило их. Расследование совершенных ими преступлений заходит в тупик. И только Мила Васкес способна остановить эту армии теней. Она должна придать тьме форму, сформулировать убедительную рациональную теорию… Теорию зла.


### Экспедиция Оюнсу
Сергей Тармашев
> [2020-06-09] С момента резни в отеле «Оюнсу» миновало шесть лет. Марина и Максим уцелели в Чаше Печали, но безымянный ужас, погубивший их приятелей, не спешит отпускать своих жертв. Каждую ночь молодых людей преследуют жуткие галлюцинации, мешающие вернуться к нормальной жизни. Но древнее зло можно убить. Старые шаманы немногочисленных народов, которые по-прежнему живут в затерянных деревнях посреди бескрайних сибирских лесов, хранят легенду о могущественном артефакте, который поможет чистым сердцем одолеть кошмары. Однако артефакт хранится где-то в глубине долины Оюнсу, и чтобы обрести свободу, Марине и Максиму предстоит вернуться обратно на место гибели своих друзей и снова столкнуться со своим самым страшным кошмаром лицом к лицу.


### Апофения
Александр Панчин
> [2020-06-07] это мрачная антиутопия в духе Оруэлла и Кафки, но через эту пыльную паутину пробивается уверенность автора в величии человеческого разума. Это книга о том, как важно сохранять здравый смысл, как бы ни был абсурден окружающий мир – тем более важно, чем более абсурден. Никакой надежды нет, и это повод создать ее заново. Может быть, окажется еще не поздно


### Английский пациент
Майкл Ондатже
> [2020-06-07] Прихотливые дорожки судьбы сводят на заброшенной итальянской вилле под занавес Второй мировой войны четырех человек: перевербованный разведкой благородный вор, разминирующий живописную Тоскану сапер-сикх, юная канадская медсестра и ее подопечный — безымянный и обгоревший до неузнаваемости. Получив страшные ожоги при авиакатастрофе в пустыне Сахара, «английский пациент» воскрешает в памяти свой страстный роман с замужней женщиной, сметенный ураганом войны и геополитическими интригами…


### Подсказчик
Донато Карризи
> [2020-06-04] Пять девочек исчезают одна за другой. Пять крошечных захоронений найдены на лесной опушке. В каждом – маленькая рука. Левая. С самого начала расследования у следователей возникает ощущение, что ими манипулируют, ведь каждая новая находка отсылает их к новому убийце. К делу привлекают Милу Васкес, специалиста по похищениям. И тут возникает теория, в которую никто не хочет верить…


### Аспект дьявола
Крейг Рассел
> [2020-05-31] 1935 год. Воздух уже отравлен ожиданием предстоящей войны.Но в окрестностях Праги, в средневековом замке, дремлет не меньшее зло. В нем заключена «шестерка дьявола» – убийцы, прославившиеся своей жестокостью. Молодой психиатр, ученик легендарного К.Юнга, Виктор Косарек приезжает в лечебницу в надежде раскрыть природу зла и обнаружить у этих пациентов – аспект дьявола.Тем временем Прагу потрясает череда жестоких убийств, совершенных маньяком известным как Кожаный фартук. Виктор пытается связать эти убийства и темные секреты своих пациентов. Но, возможно, тут замешан сам дьявол...


### Так берегись
Макс Фрай
> [2020-05-24] Эта книга не о любви, хотя читателю так, скорее всего, покажется. И не о смерти, хотя читателю, несомненно, покажется так. Скорее уж о ненависти и жизни, такой перевертыш гораздо точней.
> Ещё эта книга о границе между силой и слабостью; где она пролегает, не знает никто. О победе, оборачивающейся поражением, и о поражении, которое может обернуться победой, а может не обернуться, это уж как повезет. И о том, что продолжение, в любом случае, следует. Несмотря ни на что.


### Спот-кадр
Брендон Сандерсон
> [2020-05-21] Энтони Дэвис и его напарник Чез − единственные настоящие люди в двадцатимиллионном городе. Воссоздав с помощью проекта «Стоп-кадр» день 1 мая 2018 года, они расследуют событие, которое в реальном мире произошло десять дней назад. В стоп-кадре Дэвис и Чез обладают неограниченной властью. Полицейские значки реальности помогают им преодолевать любые преграды и нарушать гражданские права горожан. Когда стоп-кадр выключат, жизни обитателей города-дубликата оборвутся, но это не значит, что Дэвис с Чезом благополучно оттуда выберутся.


### Зов Ктулху
Говард Лавкрафт
> [2020-05-21] После страшного землетрясения пробуждаются от вековечного сна приближенные великого Ктулху. Да и сам Властитель древности поднимается на поверхность вод вместе со своим обиталищем – мрачным городом Р’лейх. Тонко чувствующие перестают спать, художники пишут невероятное, слабые сходят с ума… «В своем доме в Р’лейх мертвый Ктулху проснется в назначенный час» поют последователи древнего культа, принося человеческие жертвы…
> Ктулху уходит на дно и снова погружается в сон, но надолго ли?..


### Кровавый ветер
Секретные материалы
> [2020-05-19] 


### Хирург
Тесс Герритсен
> [2020-05-12] Он проникает в дома по ночам и неслышно входит в спальни женщин, которые, пробудившись ото сна, попадают в оживший кошмар. Судя по тому, что он проделывает со своими жертвами, можно предположить, что он близко знаком с медициной, и газетчики присваивают ему прозвище Хирург. В ходе расследования детективы Томас Мур и Джейн Риццоли обнаруживают, что преступник копирует почерк серийного маньяка, убитого два года назад, причем копирует до мельчайших подробностей, известных очень немногим. Они решают встретиться с выжившей жертвой убитого маньяка — доктором Кэтрин Корделл. Именно она застрелила своего мучителя, и, похоже, именно она становится главной целью подражателя. С каждым очередным убийством он подбирается к ней все ближе...


### Долгий джонт
Стивен Кинг
> [2020-05-02] Джонт-рейсы позволяют мгновенно телепортировать грузы и пассажиров на самые дальние расстояния. Есть только одно условие: живой объект должен находиться в бессознательном либо в крепко спящем состоянии, иначе...


### Ученик
Игорь Дравин
> [2020-04-25] Заснув с бутылкой водки в Москве, просыпается Влад в храме неизвестного мира. Получив подтверждение о своей непричастности ко злу от местного настоятеля, Влад выпущен в новый мир с предложением устраиваться как получится. Хорошо еще, что вложили в голову знания местного языка и попросили на первое время местного трактирщика Матвея присмотреть за Владом.


### Тринадцатая редакция
Ольга Лукас
> [2020-04-24] Действие книги разворачивается в Санкт-Петербурге в настоящее время. «Тринадцатая редакция», известная также как «Мёртвого Хозяина Дом» — это место, где работают люди, бескорыстно исполняющие чужие желания.
> Есть у них конкуренты, тоже исполняющие желания, но требующие взамен подписать договор на продажу души бессмертной, одна штука. Все герои – и хорошие, и плохие, и те, которые исполняют желания, и те, которые хотят, чтобы их желания исполнились – не наделены какими-то особыми сверхспособностями. Они – самые обычные живые люди, с очень человеческими недостатками и узнаваемыми характерами, в которых читателю будет легко и приятно узнать себя и своих друзей.


### Цветы для миссис Харрис
П. Геллико
> [2020-04-18] Миссис Харрис, скромная лондонская уборщица, однажды видит в шкафу клиентки платье от Диора — и у нее вдруг появляется мечта о столь же восхитительном платье. Эта мечта приведет миссис Харрис в Париж, познакомит с удивительными людьми, устроит ей чудные каникулы. Загадочным образом эта мечта пусть немного, но улучшит весь мир. Таких книжек — добрых, ласковых, веселых — должно быть много-много. Тогда, глядишь, и реальный мир изменится к лучшему.


### Иствикские ведьмы
Джон Апдайк
> [2020-04-18] Нашумевшее событие опасной игры трёх женщин из маленького американского городка и самого врага рода человеческого. Сюжет достаточно интересен и сводится к следующему: будь ты даже сам Дьявол, а с тремя одинокими женщинами из американского захолустья тебе не совладать!


### Пять четвертинок апельсина
Джоанн Харрис
> [2020-04-07] От матери в наследство Фрамбуаз получила альбом с кулинарными рецептами — негусто, если учесть, что ее брату Кассису досталась ферма, а старшей сестре Рен-Клод — винный погреб со всем содержимым. Но весь фокус в том, что на полях альбома, рядом с рецептами разных блюд и травяных снадобий, мать записывала свои мысли и признания относительно некоторых событий ее жизни — словом, вела своеобразный дневник. И в этом дневнике Фрамбуаз пытается найти ответы на мрачные загадки прошлого.


### Конец Вечности
Айзек Азимов
> [2020-04-05] Достигнув определенного уровня развития, наука разрешает задачу путешествия во времени с помощью использования колоссальной энергии взрыва сверхновой. Человечество создает структуру, назвав ее «Вечностью», в состав которой входят специально обученные и отобранные люди из разных столетий, давшие обет безбрачия. Задачей «Вечности», во главе которой стоит Совет Времён, является корректировка судьбы человечества, которое на своем пути все время скатывается к самоуничтожению.
> Суровые и аскетические законы «Вечности» отлажены и никогда не дают сбоев. Но однажды молодой и гениальный Техник Харлан, совершив одно из перемещений во времени, влюбляется в красивую девушку Нойс из другого столетия. Любовь кружит ему голову, колеблет его устои. Харлан становится перед выбором — долг и подчинение закону или личное счастье? Его решение может привести к парадоксам времени и даже исчезновению самой «Вечности».


### Побудь в моей шкуре
Мишель Фейбер
> [2020-03-30] Ездит по дороге А-9 в Шотландии женщина по имени Иссерли и подбирает автостопщиков. Только мужчин. А потом тем, кто заинтересовал ее, вкалывает загадочную инъекцию... Эта парадоксальная книга сочетает в себе притчу и хоррор, фантастику и психологический роман, в очередной раз заставляя задуматься над вечным вопросом: что такое человек? Лихорадочное желание переворачивать одну страницу за другой подкрадывается тихо и незаметно по мере того, как Фейбер открывает разнообразные грани образа своей странной героини.


### Коробка в форме сердца
Джо Хилл
> [2020-03-24] Вот вам бесплатный совет: никогда не покупайте через Интернет привидение. Тем более если к нему впридачу прилагается его любимый черный костюм. Иначе с вами может случиться точно такая же история, какая произошла со знаменитым, но уже далеко не молодым рок-музыкантом Джудасом Койном, проживавшем в тиши и покое своего загородного дома вместе с двумя собаками и молодой готической подружкой. Попавшись на сетевую удочку и сделав злополучный заказ, Джуд получил посылку - коробку в форме сердца с вышеупомянутым костюмом внутри.
> 
> Лучше бы он этого не делал...


### Отель "У погибшего альпиниста"
Аркадий Стругацкий и Борис Стругацкий
> [2020-03-21] Действие происходит в горах в некой европейской стране. Полицейский инспектор Петер Глебски, от имени которого и ведётся повествование, приезжает провести отпуск в небольшой отель «У Погибшего Альпиниста», где всеми делами заправляет хозяин Алек Сневар и помощница Кайса. На третий день после прибытия весь отель просыпается от звука лавины, которая ночью перекрыла «Бутылочное горлышко», единственный выезд из ущелья, где расположен отель. Телефон также не работает, и отель таким образом оказывается отрезанным от окружающего мира...


### Игра Эндера
Орсон Скотт Кард
> [2020-03-18] Эта книга, помимо довольно интересного и захватывающего сюжета, неплохо так закрученного с точки зрения интриги и психологии, содержащая также множество вопросов на темы морали, человечности, доверия, ненависти и жестокости, манипулирования и взаимоотношений между людьми, по сути своей является отражением нас самих, нашей природы.


### О дивный новый мир
Хаскли
> [2020-03-13] Разделенное на касты общество потребления не признает отклонения от выработанной нормы, поэтому никак не может вписаться в него тот, кто еще сохранил в себе остатки человечности – Дикарь.


### Огонь. Секретные материалы
> [2020-03-11] 2 серии секретных материалов в тексте


### Марсианин
Энди Вейер
> [2020-02-29] Тебе плохо, ты болеешь или страдаешь? Тогда ты можешь посетить врача и получить квалифицированную помощь. А чтобы ты сделал, если бы оказался брошенным на Марсе, к тому же прошитым стойкой антенны и пришпиленным, как букашка, к пескам красной планеты? Смог бы ты выжить до прибытия следующей марсианской экспедиции? Чтобы ты ел, пил, как бы дышал, где бы жил? Не знаешь? И он не знал. Но не сдавался!!! Только одна хорошая новость-скафандр не потерял герметичность. И это дает ему шанс…


### Джерсийский дьявол. Секретные материалы
Яна Ашмарина
> [2020-02-20] Секретные материалы. По 5 серии 1 сезона сериала


### Квази
Сергей Лукьяненко
> [2020-02-20] Только представьте, каково полицейскому Денису, потерявшему жену и сына во время апокалипсиса, работать плечом к плечу с кваzи Михаилом – высокофункциональным зомби. Но мириться придется даже с таким напарником. Ведь им вместе предстоит разгадать загадку убийства профессора-вирусолога и попутно спасти мир.
> 
> Тема зомби, казалось бы, уже исчерпавшая себя, совершенно по-новому открывается в книге Сергея Лукьяненко «Кваzи». А что если зомби – это не плотоядные ходячие мертвецы, а новая ветвь эволюции? Кваzи – восставшие из мертвых – умны, безэмоциональны, не едят мясо и ездят на велосипедах. Что если именно это – наше будущее? То, к чему мы стремимся…


### Кожа. Секретные материалы
Бен Мерцих
> [2020-02-10] Страшная авария на большом шоссе завершилась множеством смертей. Один из мертвецов - по случайной ошибке молодых стажеров - оказался в числе доноров кожи ожогового центра. Случилось что-то странное - старик, которому пересадили кожу погибшего на шоссе, вскочил с операционного стола и исчез. Пропал, оставив за собой кровь и трупы. Дико. Необъяснимо. Но именно с необычным злом привыкли сражаться Скалли и Малдер...


### Спектр
Сергей Лукьяненко
> [2020-01-24] Могущественная загадочная раса "ключников" создает грандиозную транспортную сеть, связывая сотни миров. Какие цели они преследуют, никому доподлинно не известно, а сами ключники никогда не отвечают на вопросы. Кажется, их обязанность сводится к одному - выслушивать истории, которые могут стать пропуском на другую планету. Любой желающий может прийти на Станцию, рассказать историю и, если она устроит ключников, попасть на любую планету, входящую в сеть. Однако существует одна опасность - если история не понравится, рассказчик не вернется обратно. Те, кто умеет придумывать подходящие истории, используют свой талант на полную катушку. Один из таких "выдумщиков" - Мартин Дугин. Его работа более всего похожа на курьерскую: пройти через Врата и доставить письмо, килограмм-другой редких пряностей или чертеж неизвестного устройства, найти убежавшего должника или недобросовестного делового партнера. Однажды его нанимают найти девушку, прошедшую через Врата и растворившуюся в череде чужих миров. Мартину приходится отправиться в опасное и странное межпланетное путешествие...


### Ложная слепота
Питер Уоттс
> [2020-01-13] В 2082 году человечество убедилось, что оно не одиноко во Вселенной. Бесчисленные зонды светя­щейся паутиной окутали Землю. На установление контакта с внеземной цивилизацией направлен ко­рабль «Тезей», несущий на борту наспех собранную команду специалистов. Но, по достижении цели, ис­следователям предстоит понять, что самые невероят­ные фантазии об инопланетном разуме меркнут по сравнению с реальностью, и на кон поставлена судь­ба Земли и всего человечества.


### Худеющий
Стивен Кинг
> [2020-01-10] преуспевающий адвокат Билли Халлек случайно насмерть сбивает цыганку, переходящую дорогу. Благодаря своим связям, протагонисту удаётся избежать наказания. Однако отец погибшей накладывает на героя заклятье, из-за которого тот начинает бесконтрольно терять вес.



## 2019

### Тайный сыск царя Гороха
Андрей Белянин
> [2019-12-11] Прочитана вся серия про милицию в Лукошкино, интересная, легкая сказка для взрослых. Не приличные намеки, завуалированные бранные слова не позволяют назвать ее детской.


### Волхв
Джон Фаулз
> [2019-11-20] На затерянном греческом острове загадочный «маг» ставит жестокие психологические опыты на людях, подвергая их пытке страстью и небытием. Реалистическая традиция сочетается в книге с элементами мистики и детектива.


### Текст
Дмитрий Глуховский
> [2019-11-10] Новое "Преступление и наказание".


### Посейдоника
Хельги Толсон
> [2019-10-24] 836 г. Человечество продолжает экспансию в космосе, прерванную на тысячу лет из-за ядерного конфликта исчезнувших в его огне сверхдержав. Восстановленные из руин города вновь подпирают километровыми шпилями небоскрёбов небо, а могучие линкоры охраняют покой 17 миллиардов жителей Земли. Казалось бы, что может пойти не так? Банальное нападение пиратов на потрёпанный транспортный корабль на окраине освоенного космоса запускает цепочку событий, которая ставит человечество перед неожиданным выбором.


### Крауч-Энд
Стивен Кинг
> [2019-10-19] В полицейский участок приходит женщина, у которой пропал муж. История, которую она рассказывает, напоминает рассказы Лавкрафта


### Показания Рендольфа Картера
Говард Лавкрафт
> [2019-10-19] Друг Рэндольфа Картера Харли Уоррен нашел в некоей книге информацию о некрополе, располагающемся на старом кладбище. Вместе с Картером он отправился туда и спустился в склеп…


### Шоколад
Джоанн Харрис
> [2019-10-12] Ветром карнавала в тихий городок на юге Франции заносит таинственную красавицу Вианн Роше, и она соблазняет благочестивых горожан своей красотой, духом свободы и невиданным прежде лакомством — шоколадом.


### Тень и кость
Ли Бардуго
> [2019-08-26] Окруженная врагами, некогда великая страна Равка разделена Тенистым Каньоном - полосой непроницаемой темноты, кишащей монстрами, которые жаждут человеческой плоти. И теперь судьба нации в руках одинокой девушки Алины Старковой. Алина не ждала слишком многого от жизни. Оставшись сиротой в результате приграничной войны, она уверена только в одном человеке - своем лучшем друге по имени Мал.


### Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2019-07-25] Шедевр русской фантастики!!! Блистающие юмором истории младшего научного сотрудника Александра Привалова стали настольной книгой многих поколений российских читателей. И даже сейчас, десятилетия спустя, повесть «Понедельник начинается в субботу», давным-давно уже ставшая «народным достоянием» любителей отечественной научной фантастики, читается так же легко и с таким же наслаждением, как и многие годы назад!


### Обнаженное солнце
Айзик Азимов
> [2019-07-25] На планете Солярия совершено убийство. Обстоятельства преступления таковы, что жители планеты, презирающие землян, вынуждены пригласить для его расследования детектива с Земли - Элайджу Бэйли. Землянин не только раскрывает им глаза на причины преступления, но и осознает те опасности, которые несет в себе образ жизни, выбранный солярианами.


### Патруль времени
Пол Андерсон
> [2019-07-20] Созданная в далеком будущем оперативная группа, стоящая на страже законов эволюции и истории. И один из лучших и популярных циклов в писательском наследии Пола Андерсона. Если в знаменитом рассказе Брэдбери любое вмешательство в ход истории ведет к необратимым последствиям, то, по Андерсону, время пластично и само вносит коррективы в свое течение. Хотя бывают моменты, когда вмешиваться в исторический ход не то что нужно, а просто необходимо. Тогда-то и приступает к работе Патруль Времени.


### Происшествие в старом замке
Кристи Агата
> [2019-06-28] Искусно построенные произведения Агаты Кристи отличает поразительное умение направить читателя по неверному следу и держать в постоянном напряжении до момента ошеломительной развязки.


### и грянул гром
Рэй Брэдбери
> [2019-06-26] Благодаря некой фирме, организующей путешествия в далекое прошлое, мистер Эккельс отправляется на 60 миллионов лет назад. Охотясь на динозавров, он нечаянно убивает бабочку, и это убийство, как ни странно, провоцирует серьезные изменения в настоящем.


### Восьмой круг подземки
Генри Лайон Олди
> [2019-06-26] Что стоит стать человеком ? Пройти семь кругов ада?Восемь. И не ада, а подземки, где любой неверный шаг — и адские машины изрубят твое несчастное тело на куски, сожгут, раздавят, выпустят кровь.Неужели когда-то здесь ездили люди?..


### Тайна испанской шали
Агата Кристи
> [2019-06-21] 


### Сборник Сталкер
разные
> [2019-06-06] книга с несколькими маленькими рассказами про сталкеров и зону


### Руины
Кевин Андерсон
> [2019-06-04] книга про секретные материалы. в этот раз гг оказываются в развалинах майи и древней капсулы инопланетян


### Антитела
Кевин Андерсон
> [2019-05-30] интересная, но не слишком захватывающая книга по секретным материалам


### Неприятная профессия Джонатана Хога
Хайнлайн Роберт
> [2019-05-07] Джонатан Хог не помнит, что он делает днем. Совсем! И прибегает к помощи частных детективов, чтобы выяснить это. То что те выясняют, может напугать кого угодно…
> В этом романе у небоскребов впервые появились несуществующие этажи, а реальность превратилась в бесформенную серую массу, которая проглядывает сквозь щели в декорациях жизни. Хайнлайн создал очень убедительный роман о том, что мир перестает существовать в тот самый момент, когда мы перестаем о нем думать.


### Танатонавты
Бернар Вербер
> [2019-03-30] книга о смерти и покорении континента смерти. интересные вставки обо всех религиях по-немногу.


### Продажное королевство
Ли Бардуго
> [2019-02-19] вторая часть книги, немного скучновата в середине. больше поразил в такой мрачной книге счастливый конец.


### Шестерка воронов
Ли Бардуго
> [2019-01-10] интересный сюжет, интересный слог, книга о детях-бандитах рассуждающих как взрослые и совершающий немыслимые поступки. не смотря на объемность рассказ заинтересовывает с 1 и до последней страницы



## 2018

### Пиратская планета
Адам Дуглас
> [2018-12-10] отличная книга о Докторе и его спутнице. немного затянуто в начале, но концовка на одном дыхании.


### Отель "Оюнсу"
Тармашев С.С.
> [2018-11-28] не страшно, но мерзковато. рассказано 2 истории, современное время и 7 тысяч лет назад. хотелось бы отмотать еще на 3 тысячи лет и узнать как в долине оюнсу завелся злой дух, погубивший столько народа.


### Территория везучих
А.Каменистый
> [2018-11-25] продолжаются похождения Карата, не менее интересна чем первые 2.


### Человек с котом
А.Каменистый
> [2018-11-21] 2 часть серии СТИКС, не занудно, много событий, интересный сюжет.


### Человеческий улей
А.Каменистый
> [2018-11-18] первая книга серии СТИКС, интересная задумка мира, чем то напомнило сталкера, немного бесят повторения какого-либо факта, но в целом вполне не плохо.


### Каждому свое 3
Тармашев С.С.
> [2018-11-10] 


### Дьявол среди людей
А. и Б. Стругацкие
> [2018-10-11] книга о последствиях войны для людей и конкретного человека


### Звезды - холодные игрушки
Лукьяненко
> [2018-10-01] интересное описание инопланетных рас, наших с ними взаимоотношений и философских рассуждений


### Атомный сон
Лукьяненко
> [2018-09-25] 


### Мертвый ноль
Макс Фрай
> [2018-08-24] 


### Иллюзия 2
Тармашев С.С.
> [2018-07-22] немного однобока и затянута, концовка скомкана на 20 последних страничках. среднячковая книга по сравнению с остальными


### Чайная книга
Макс Фрай
> [2018-07-15] сборник рассказов о чае, более трагичный и грустный по сравнению с кофейной книгой


### Мечтают ли андроиды об электроовцах
Дик Филлип Декарт
> [2018-07-06] 


### Чайная книга
Макс Фрай
> [2018-06-30] маловато рецептов, но интересные сюжеты


### Не прощаюсь
Акунин
> [2018-05-27] Очень интересная книга, одна из лучших в серии. на этот раз окончательна ли была смерть?


### Холодный ветер, теплый ветер
Рэй Брэдбери
> [2018-05-14] рассказ о встрече сицилийцев и ирландцев. откуда столько удивления и противостояния не понятно, но слушать было интересно


### Человек
Рэй Брэдбери
> [2018-05-14] интересный небольшой рассказ со смыслом.


### Каждому свое 2
Тармашев С.С.
> [2018-05-01] Книга продолжение первой части, интересна, но без начала и конца как таковых, жду 3-ю часть


### Далекая радуга
Стругацкие
> [2018-04-12] Далекая планета, где ученые ставят эксперименты, дети растут в окружении природы,но все в один день сносит Волна.


### Каждому свое
Тармашев С.С.
> [2018-04-11] Книга ужасающая, гибнет много народа, гибель ребенка главного героя, один из главных героев слюнтяй и тряпка, который хорохорится и бесит неимоверно. Как всегда у Тармашева долго начало и развитие событий, зато под конец становится так интересно что читается на одном дыхании и руки сами тянутся за следующей частью


### Жажда власти
Тармашев С.С.
> [2018-03-20] Начало затянуто, но к концу все политические силы выстроили свои планы и очень интересно развернулась картинка.


### Я, робот
Айзек Азимов
> [2018-03-07] прекрасная история про роботов и их взаимоотношения с людьми


### Небесный маркетинг
Павел Губарев
> [2018-03-05] 


### Мистерии убийства
Нил Гейман
> [2018-02-28] Такую библию я бы читала


### Библиотека душ.
Ренсом Риггз
> [2018-02-19] отличное продолжение и конец трилогии. не менее интересная чем первые 2


### Крилитанский код
Джастин Ричардс
> [2018-02-16] Еще 1 история про Доктора и спасение мира.


### Город пустых. Побег из дома странных детей
Ренсом Риггз
> [2018-02-08] вторая часть более динамична чем первая, странные дети отправляются в опасное путешествие, чтобы спасти свою имбрину. конец довольно неожиданный и заставляет взять в руки третью часть


### Я - Далек
Гарэт Робертс
> [2018-02-08] Для серии маловато, но для рассказа самый раз. на этот раз Доктор и Роза спасают землю от Далека с помощью Кейт


### Дом странных детей
Ренсом Риггз
> [2018-01-30] Книга интересна, сюжет необычен, читается легко. Идея с фото добавляет атмосферности


### Замок Ругна
Энтони Пирс
> [2018-01-29] Третья часть самая интересная оказалась. Дор - сын ГГ из прошлых книг отправляется в путешествие в прошлое на 800 лет и в странствиях и поисках становится мудрее и взрослее


### Источник магии
Э. Пирс
> [2018-01-18] Вторая часть серии. Книга интересная, но меня не захватила. ГГ вызывал всю книгу раздражение. Мир интересный, флоора и фауна радует разнообразием. Сюжет не затянут, с компанией постоянно что то случается.


### Иллюзия
Тармашев С.С.
> [2018-01-15] Судя по всему начало новой серии. Пока все стандартно некрасивая девочка-подросток превращается в красавицу с крутыми способностями из за  Древней Крови. книга заканчивается практически ни на чем. продолжение напрашивается само


### Оливия Киттеридж
Элизабер Страут
> [2018-01-12] Книга о жизни Оливии в маленьком городке и о жизни пересекающихся с ней людей. Книга не очень захватывает, показывает обыденную жизнь главной героини.



## 2017

### Отдай мое сердце
Макс Фрай
> [2017-12-30] Книга на уровне Фрая, немного уступает первому циклу, но все таки довольно интересная. Макс знакомится с темным магистром и узнает много нового о себе и мире)


### Древний. Предыстория. книга четвертая
Тармашев С.С.
> [2017-12-19] судя по сюжету это была последняя книга. сюжет немного скомкан с середины, надо же со всеми злодеями поквитаться и главных героев устроить. хорошо что не было стандартного слащавого хэппи-энда. книга подвела к основной серии Древний.


### Машина времени
Герберт Уэллс
> [2017-12-17] Книга интересна. сюжет без неожиданных поворотов и все равно довольно интересен. Путешественник по времени рассказывает историю с ним приключившуюся, к удивлению слушатели даже если и не верят то не спорят с ним.


### Древний. Предыстория. книга третья
Тармашев С.С.
> [2017-12-05] Книга поживее, чем вторая. Вторая Асса в разгаре ГГ весь великий и могучий донельзя. Возрождается ГГ-ня, почему то в том же слое Вселенной. Темные оказались очень похожими на людей


### Вверх по лестнице, ведущей вниз
Бел Кауфман
> [2017-11-22] Книга состоит из писем, отрывков переписок, записок из ящика пожеланий, рапортов и объявлений. все это складывается в интересный сюжет про молодую учительницу, которой удается достучаться до некоторых учеников несмотря на их плохое поведение, плохую социальную жизнь и кучу бумажной волокиты


### Древний. Предыстория. книга вторая
Тармашев С.С.
> [2017-11-19] Куча космических боев (война все же), но вторую книгу про них поднадоело читать. Спойлер! Главную героиню в конце убили, любовная линия закончилась. о чем еще 2 книги? о мести? возможно, но хотелось бы развития сюжета и вне линии войны.


### Квест
Акунин
> [2017-11-17] Очень нравится мне Акунин своим стилем написания - ничего лишнего, но очень увлекательно. серия про Фандорина потрясающая, Квест же про его прапрадеда (или чуть ближе по родству). Читать очень интересно, выбор правильного ответа и подсказки захватили все внимание. сам сюжет тоже интересен и не лишен смысла.


### Древний. Предыстория. книга первая.
Тармашев С.С.
> [2017-10-27] Первая книга очень затянула, столько технологий, интересный уклад жизни Сияющих. Темные мерзкие существа, но так похожи на нас( неужели 1,5 млрд лет назад мы пошли не тем путем.


### Древний. Час воздаяния. Книга 7
Тармашев С.С.
> [2017-10-16] Мне книга не понравилась: сюжет затянут, концовка не порадовала.


### Желание
Ричард Фленаган
> [2017-10-11] Книга не в моем вкусе, однако дочитала до конца, поскольку очень понравился слог автора. переживания и эмоции главных героев захватывают с головой, на столько колоритно и полно прописаны, что ощущаешь себя на их месте и переносишь их страдания вместе с ними. я даже не замечала перелистываемых страниц и происходящего вокруг.


### Древний. Возрождение. Книга 6
Тармашев С.С.
> [2017-10-05] Более живая на события и эмоции книга, чем 5 часть. Достаточно интересно было читать, но показалась немного затянутой и не законченной. В 7-ой книге говорится, что она как продолжение 6-ой идет и тогда понятно почему казалась затянута 6-ая часть.


### Древний. Расплата. Книга 5
Тармашев С. С
> [2017-09-29] Книга особо не впечатлила. Описано как всегда интересно, но сам сюжет не захватил. Лишь в конце (как обычно счастливом) немного захватило сражения нашего возрожденного флота.


### Древний. Вторжение. Книга 4
Тармашев С. С
> [2017-09-24] Мдааа, сообщество людей превратилось в сообщество самодуров, лентяев и идиотов. Как же они меня бесили всю книгу, я даже рада была началу войны. Вместо развития и совершенствования своей расы люди обленились. Надеюсь в следующей книге они вспомнят о том, кем были.


### Древний. Война. Книга 3
Тармашев С.С
> [2017-09-17] Третья книга цикла Древний. Потрясающие описания боев: как космических так и земных. Интересные другие расы. Конец очень эмоционален. Все счастливы и в целом серию можно бы и закончить)


### Древний. Корпорация. Книга 2
Тармашев С. С
> [2017-09-08] Вторая часть серии. Очень хорошо показано как искажается история всего в течении каких-то 13 веков (А мы до сих пор верим Библии). В этой части есть всё: красивая и храбрая героиня, суровый ГГ, близкие и не очень друзья, которые после хэппи энда сразу распределяются по значимым местам, бои и в космосе и на земле. Неуёмность элиты и даже завидная живучесть за счет других, легкость принимаемых Арториусом решений поражает, учитывая что он отправляет тысячи людей на смерть ( или еще хуже - морализацию). И вот только мы радуемся, что наконец все закончилось ( в на задворках сознания зреет вопрос: о чем же остальные книги?) как вдруг ломается пространство и все человечество узнает о как минимум еще 2-х расах в нашей галактике.


### Пентакль
Олди Г. Л., Валентинов А., Дяченко М. и С.
> [2017-09-01] Сборник рассказов коллектива авторов. При прочнении вспоминался часто Гоголь с Вечерами на хуторе... Упоминались в книге и черт, укравший месяц и Вий и прочая нечесть. Украинские закутки, Ладушки и Ольшаны... Написано в большенстве интересно, рассказы по 5-10 страниц. Нечесть везде и всюду


### Древний. Катастрофа. Книга 1
Тармашев С. С
> [2017-07-04] Люблю постапокалиптику - с первых глав сразу ядерные взрывы, погубившие планету. Люди пытаются выжить, главный герой им в этом помогает за что получает кучу радиации и отправляется в анабиоз.  Но людям еще нужны герои.


### Ареал. Вся серия
Тармашев С. С
> [2017-05-01] Долго ждала последнюю книгу чтобы перечитать взахлеб всю серию. Книги очень понравились, описание очень живое. Стиль автора заставляет взяться за другие его произведения. По сюжету: интересная версия ухтинского метеорита, жадные продажные чиновники и попытки настоящих Людей их остановить. Фантастика переплетается с политикой. Конец немного ошарашил и в то же время показался скомканым. В целом по всей серии 8/10.


### Гарри Поттер и методы рационального мышления
Неизвестен
> [2017-04-13] Фанфак на ГП. мнение неоднозначное, вроде интересно написано, но ГП раздражает немного. единственное что очень понравилось это патронус в виде человека и размышления автора почему именно человек


### Норма
Сорокин Вдладимир
> [2017-03-10] Не очень понятно, не очень приятно читать. если это метафорично, то в видимо не доросла еще до такого.


### Планета Вода.
Акунин
> [2017-02-01] Фандорин не может быть плохим... лично для меня по крайней мере. с удовольствие окунулась в новые приключения Эраста Петровича. Книга состоит из 3 разных рассказов из разных временных эпох жизни Фандоринаю


### Омон Ра
Пелевин
> [2017-01-19] Обычный мальчишка, мечтающий стать космонавтом раскроет тайны нашего советского вооружения. "понты" ценой тысяч и миллионов жизней. в конце не понятен сюжет, буду перечитывать обязательно



## 2016

### Страна рождества
Джо Хилл
> [2016-12-07] ожидала от сына Кинга большего. книга повествует о неком старике, который убивает детей и они живут в его сознании в стране рождества. немного жутко, но не слишком интересно.


### Дремлющий демон Декстера
Линдсей
> [2016-11-26] В принципе сериал не далеко ушел от книги, но внутреннее переживание и "демон" описаны конечно ярче, чем нам дают в сериале.


### Курьезы военной медицины
Ломачинский
> [2016-09-15] Небольшие рассказы о военной медицине, все нетипичные, очень интересно читать было.


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2016-07-01] Сильная книга. Настоящее произведение о "горе от ума". Рассказ написан в виде отчетов главного умственно отсталого героя, который с радостью соглашается стать умным и думает, что тогда его беды и закончатся. Но они только начинаются. Умнея, он понимаетчто его "друзья" на самом деле просто смеются над ним, девушки совсем не такие как казались, а самые умные ученые просто не плохо разбираются в очень узком круге вопросов. В конце несчастный, разочарованный в мире гений снова становится счастливым слабоумным. Весь рассказ его сопровождает крыса по имени Элджернон, который проходит с ним тот же путь от обычно крысы до разумного создания


### Ночь в одиноком октябре
Р. Желязны
> [2016-06-06] Силы зла против сил зла) сюжет очень понравился. Повествование идет от лица разумной собаки, главные герои - различная нечесть. Кто окажется другом, а кто врагом узнаем только 31 октября в ночь, когда одни силы зла мешают другим уничтожить наш мир.



