# Wish list of books by [En](http://vk.com/id333646551)
---

### `100` Растения. Параллельный мир
В. Цимбал

### `92` Сладость на корочке пирога
Алан Брэдли

### `91` Черный крылья
Эд Макдональд

### `89` Дорога домой
В. Зыков

### `88` Разрушенная империя
Лоуренс

### `86` Цикл колесо времени
Р. Джордан

### `86` Друсс легенда
Д. Геммел

### `85` Цикл про синюю луну
Саймон Грин
> Восход СЛ и Злые чары СЛ

### `84` Путь демона
А. Глушановский

### `83` Летописи разума

### `82` Фантомная боль
Олег Рой

### `81` Уолден или жизнь в лесу
Г. Торо

### `80` Способный ученик
Стивен Кинг

### `79` Зулейха открывает глаза

### `79` Посылка
Фитцек

### `78` Цикл про владыку
Гжендович

### `76` Путешествие писателя
Воглер

### `75` Прибуждение левиафана
Джеймс Кори

### `75` 11.22.63
Стивен Кинг

### `74` Куриный бог
Мария Галина

### `73` Флешбэк
Дэн Симонс

### `60` Вино из одуванчиков
Рэй Бредбери

### `50` чужак
Игорь Дравин
> Люди, выдавленные своим миром, чужие для него, появляются очень редко. 
> За все время, прошедшее после Смуты, из порталов между мирами появилось всего семнадцать человек. 
> Церковь брала их под свое крыло и выпускала в мир тогда, когда считала их полностью готовыми к предстоящим им испытаниям. 
> Среди них были паладины, маги и даже один пророк. 
> И все они не оправдали возложенных на них надежд. 
> Все погибли, кто случайным образом, кто от рук созданий и слуг Разрушителя. 
> Есть теория о том, что наш мир также считает их чужаками.

### `50` Темные аллеи 2.2
Говард Лавкрафт

### `50` Жар-птица
Джек Макдевид

### `49` Дюна
Фрэнк Герберт

### `45` Война и мир
Толстой

### `44` Нейромант
Уильям Гибсон
> Изданный в жанре «киберпанк» роман является первой частью трилогии «Киберпространство». Автор сумел в 1984 году предвидеть популярность виртуальной действительности, рост влияния генной инженерии и возможность создания искусственного интеллекта

### `42` Старьевщица
Олег Рой

### `42` «Марсианские хроники».
Рэй Брэдбери.
> Ставший классическим роман в новеллах повествует про покорение человеком Марса и возможных проблемах глобального характера.

### `40` Восхождение
Карина Вран
> ЛитРПГ

### `40` Плененная Вселенная.
Гарри Гаррисон.
> Путешествие на огромном корабле для колонизации новых миров. Команда разделена на два общества - управляющих и колонизаторов. Как всегда оригинальное и непредвиденное решение глобальных проблем предложено гениальным фантастом Гаррисоном.

### `39` Моя чужая дочь
Сэм Хайес
> Запутанный психологический роман с детективной интригой, где до самого конца так и остается неясно, что к чему. Зимой 1992 года маленькую девочку похитили прямо из машины, пока ее мать бегала покупать пирог перед визитом к свекрови. Примерно в это же время в старом доме рожает ребенка совсем юная девушка, которую родители держат взаперти в наказание за беременность. Спустя тринадцать лет преуспевающий лондонский адвокат Роберт счастлив от того, что его приемную дочь Руби взяли в престижную музыкальную школу для особо одаренных детей. Радость его омрачает лишь странное поведение жены. Ничего не объясняя, Эрин запрещает дочери ходить в новую школу, всячески противится ее поездке за границу вместе с классом. И чем дальше, тем загадочнее становится ее поведение. И когда Роберт натыкается на старые письма, адресованные его жене, он понимает, что у Эрин есть в прошлом тайна, которая может разрушить их семью, если вовремя не вмешаться.

### `35` Монстролог
> "Ученик Монстролога" 2009 
> "Сердце Вендиго" 2010 
> "Кровавый Остров" 2011 
> "Ступени, ведущие в бездну" 2013

### `33` Снаф
Виктор Пелевин

### `32` Террор
Дэн Симмонс

### `31` За закрытой дверью
Бернард Энн Пэрис

### `31` Кошка среди голубей
Агата Кристи

### `31` Противостояние
Стивен Кинг

### `29` Кайнозой
Лукьяненко

### `28` Головокружение, Головоломка, Сновидение
Франк Тилье
> Три книги

### `27` На льду
Камилла Гребе

### `26` Тайные виды на гору фудзи
Пелевин

### `24` Другие люди
Андрей Нечаев

### `22` Адский поезд для красного ангела

### `22` Медовый траур
> 1 и 2 части

### `21` Высшая школа библиотекарей

### `21` "Черная башня"
Филлис Дороти Джеймс
> Смерть провинциального священника Брэддли выглядит вполне естественно… но опытный детектив Адам Дэлглиш подозревает, что это – убийство. Однако кому и зачем понадобилось лишать жизни пожилого человека? 
> Вскоре Дэлглиш приходит к шокирующему выводу: убийство его друга – лишь звено в цепи загадочных смертей, к которым причастен безжалостный убийца…

### `19` Чудаки и зануды
Ульф Старк

### `18` Эхопраксия
Питер Уотс

### `17` Черный разрушитель
Вогт

### `16` Кукловоды
Хайнлайн

### `15` Трилогия Бартимеуса
Ждонатан Страуд

### `14` Сквозь зеркала
Кристель Дабо

### `12` Маги без времени
Лукьяненко

### `11` Алиса
К. Генри

### `9` Раскаленное эхо
Чайлд

### `8` Игра
К. Шаинян
> Из серии Этногенез

### `8` "Псевдонаука и паранормальные явления: критический взгляд"
Джонатан Смит

### `7` Осиная фабрика
Иэн Бэнкс

### `6` Аэропорт
Артур Хейли

### `5` Сильнодействующее лекарство
Артур Хейли

### `3` Венец демона
Роллинс

### `3` темная башня
Кинг
> весь цикл книг

### `2` Женщина в белом
Коллинз

### `1` Клетка для орхидей
Герберт Франке

