# Список прочитанных книг пользователя [IOException](http://www.anagorny.com)<sup>7</sup>
---

## 2015

### Мы
Евгений Замятин
> [2015-10] Культовый роман, описывающий общество, где ценность человека и мнения сведена к 0. Люде не имеют имен - вместо них сухие номера, люди не имеют чувств - вместо них лишь рациональные  заключения и выводы.


### Франкенштейн, или Современный Прометей
Мэри Шелли
> [2015-09] Роман, описывающий чувства человека, создавшего в порыве вдохновения чудовище, которое он был неспособен принять, что привело к ужасным последствиям.


### Непобедимый
Станислав Лем
> [2015-09] Интересный научно-фантастический роман, рассказывающий о приключения группы экипажа комического корабля на планете, где в ходе некого события эволюция пошла по иному пути. Интересная задумка и описание.


### Эдем
Станислав Лем
> [2015-09] Прекрасная научная фантастика, с элементами антиутопии. На протяжении всей книги идет описания общества, контроль над которой отрицает сам себя. Общество явно прибывает в упадке: тоталитарный контроль действий и ограничение прав и свободы и полное бездействие со стороны  населения.


### Солярис
Станислав Лем
> [2015-09] Одна из любимых книг, описывающее стремление человечества к покорению Вселенной, не разобравшись с самим собой: не решив личные и бытовые проблемы, не избавившись от пороков.


### 451 градус по фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2015-08] Отличная антиутопия, описывающее неспособное к мышлению общество, ведь это общество лишено  основы - книги.


### Война миров
Герберт Уэлл
> [2015-08] Интересная научная фантастика, с элементами выживания.
> Автор поднимает вопросы этики, ценности человеческой жизни, и  эгоистических наклонностей общества, а так же явно подчеркивает  неспособность общества здраво оценить и действовать в критической ситуации.



