# List of books read by [Dandelion_Wine](http://vk.com/id58602788)<sup>64</sup>
---

## 2021

### Фантомная боль
Олег Рой
> [2021-07] Люби на здоровье. Но не привязывайся. Потому что, как только привяжешься, сразу начнешь стараться быть незаменимым. И будешь не тем, кто ты, а тем, кого хотят видеть.
> Гроза опускается все ниже и ниже, сшивая небо и землю кривыми сверкающими стежками.


### Обскура
Режи Дескотт
> [2021-06] 


### Воздушный замок
Диана Уинн Джонс
> [2021-03] 


### Наваждения
Макс Фрай
> [2021-03] 


### Пир
Платон
> [2021-03] 


### Апология Сократа
Платон
> [2021-03] ...величайшее благо для человечества заключается в том, чтобы каждодневно вести беседы о добродетели...
> 32, размышления о жизни и смерти


### Фабрика без сердца
Сверре Кнудсен
> [2021-01] 


### Bitterschokolade
Mirjam Pressler
> [2021-01] 



## 2020

### Запах чужих домов
Бонни Сью-Хичкок
> [2020-12] 


### Тёмная сторона
Макс Фрай
> [2020-12] ... самый безумный вымысел в любой момент может оказаться единственной реальностью, оставшейся в твоем распоряжении. По правде говоря, ты даже обязан брать в расчет такую возможность. И многие другие, гораздо худшие. Всегда помнить о них и все равно любить этот прекрасный Мир и нас — загадочных незнакомцев, которые тебя окружают. Любить, несмотря ни на что. (Джуффин)


### Похититель теней
Марк Леви
> [2020-11] ISBN 978-5-389-10920-9
> Встреча двоих - это иногда еще и вопрос времени. Найти друг друга надо в подходящий момент.
> с. 72, история о мамином письме, которого не существовало.


### Под знаком Близнецов
Розамунда Пилчер
> [2020-10] ISBN 978-5-389-17898-4
> "Я так ясно вижу, как ты, устав, ввечеру садишься один к огню..." (из песни Ольги Макеевой)
> с. 210-224, история о доброе фее, наводящей порядок, о чае и тёплом разговоре, о рисунке Джейсона и руках Хью, об игре в паровозики и великом открытии.
> с. 291-295, история о мальчишках и о "добром доме Фернриге, который умеет утешать".
> с. 296-310, история о том, что всё тайное становится явным, и о "Что банального в том, чтобы поправить мужчине галстук?"
> с. 341-346, история о билете на поезд, двух гордецах и о том, что "если женщина полюбит вас, эта жизнь станет и её жизнью".


### Отныне и вовек
Рэй Брэдбери
> [2020-10] В книгу вошли повести "Где-то играет оркестр" и "Левиафан-99"
> 
> Бог тянется к звёздам. Вы - Его рука.
> 
> Беги, малыш, сказал бы я ему в том далёком мире. Взведи пружину дня, запусти радость на полную катушку. О, познай восторг. А на меня не оглядывайся. Мне жить в ночи.


### Тим Талер, или проданный смех
Джеймс Крюс
> [2020-09] ISBN 5-8420-0001-6, перевод А. Исаевой
> Старенькая фрау Рикерт рядом с ним так смеялась, что даже закрыла лицо руками и наклонилась вперед. Из глаз ее катились слезы. И тут Тим впервые заметил, как похожи движения смеющегося человека на движения плачущего. Он закрыл лицо руками, нагнулся вперед и сделал вид, будто тоже смеется. Но Тим не смеялся. Он плакал.
> 
> Но барон был из тех людей, которые никогда не отдаются с веселой беззаботностью своим чувствам. У него отсутствовал талант быть счастливым.
> 
> Лист 20, "Маргарин".
> И вдруг Тим почувствовал тяжесть во всем теле, словно ноги его, и руки, и голова наполнились черной водой. Он ощутил физически, всем своим существом, как покинул его смех. Он стоял словно парализованный между зелеными стенами этой тюрьмы, и с него падали капли дождя, и с них тоже падали капли дождя. Дождь стекал струйками в лужи у его ног. Все вокруг текло, струилось, плескалось, - бесконечный, безбрежный плач. А посредине стоял такой маленький Тим с серьезным, грустным лицом. 
> 
> Они отлично позавтракали вдвоем. Госпожа Рикерт больше всего на свете любила завтракать и потому с удовольствием позавтракала во второй раз.


### Сквозь зеркала. Граница миров
Кристель Дабо
> [2020-08] 


### Король Лир (The Tragedy of King Lear)
Уильям Шекспир
> [2020-08] Что стало с шутом короля Лира?


### Простые волшебные вещи
Макс Фрай
> [2020-08] Надо же! Всего каких-то сто лет назад этот мальчик торжественно клялся, что вообще не будет спать, когда вырастет. (с) матушка Мелифаро
> Мне пришлось перейти на галоп, чтобы догнать неугомонного господина Почтеннейшего Начальника, скатившегося вниз, в гостиную, по перилам. Любимый спорт младших школьников и злых колдунов.
> Сбывшаяся мечта далеко не всегда тождественна счастью.
> Вы не впиливаете, Макс. Я уезжаю навсегда, и вообще все всегда уезжают навсегда. Вернуться невозможно - вместо нас всегда возвращается кто-то другой, но это никто не впиливает. (с) Андэ Пу


### Тайна форта с привидениями
Франклин Диксон
> [2020-08] А также Тайна домика на утесе и Тайна комнаты без пола. Расследование ведут братья Харди!


### Замок отравителей
Серж Брюссоло
> [2020-07] 


### Ходячий замок
Диана Уинн Джонс
> [2020-07] ISBN 978-5-389-02467-0
> - За это я и люблю паучков, - заявил Хоул. - Раз не получилось - пробуй еще, и еще, и еще…


### Японские сказки
> [2020-07] ISBN 978-5-4224-1519-9 с иллюстрациями Уорвика Гобла (Warwick Goble)
> Добрый Гром. Звездные возлюбленные. Ветер в ветвях Сосны. Поиски Огня. Разбитые статуи


### Садовые чары
Сара Эдисон Аллен
> [2020-07] ISBN 978-5-389-13431-7
> ...какое мороженое выбрать. Шоколадно-мятное, клубнику с ревенем, персик с карамелью или кофе с ванилью. Это была идея деда. Предложи людям то, чего они пока не пробовали, и они никогда тебя не забудут.


### Цветы под дождем и другие рассказы
Розамунда Пилчер
> [2020-07] "Свистом призывая ветер", "Два дня за городом", "Кристабель"
> 
> Чтобы делать вещи, которых ты не боишься, никакого мужества не требуется. 
> 
> Она помахала в ответ, а потом бросилась бежать: пускай им предстояло провести остаток жизни вместе, она все равно не хотела терять ни минуты.
> 
> - Так чем же был твой роман с ней?
> Фергюс замолчал. Потом задумчиво ответил:
> - Возможно, паузой в нашем с тобой разговоре.


### 220 ярдов
Ксения Хан
> [2020-06] 


### Глаза колдуна
Ксения Хан
> [2020-06] 


### Пустой дом. Карусель
Розамунда Пилчер
> [2020-06] И когда ты решишь окончательно связать свою жизнь с каким-нибудь человеком, самое главное, чтобы он заставлял тебя смеяться.
> 
> Письмо Фебы искало меня очень долго, и помню, я тогда подумал, что если никто не скажет вам о смерти любимых людей, они будут жить вечно.


### Хозяин теней
Ксения Хан
> [2020-06] 


### Инферно
Дэн Браун
> [2020-05] ISBN 978-5-17-098080-2
> Ему неожиданно вспомнилась старинная присказка греческих ныряльщиков, которые ловили омаров в коралловых гротах у Эгейских островов. Когда заплываешь в темный туннель, рано или поздно наступает момент, после которого у тебя уже не хватит дыхания вернуться назад. Тогда тебе остается только плыть вперед, в неизвестное… и молиться, чтобы там оказался выход.
> 
> Конечно, одно дело промочить ноги и совсем другое - разбиться насмерть, провалившись сквозь шедевр Позднего Ренессанса...
> 
> Если бы я мог вынуть свое горящее сердце и держать его, как Амор держал объятое пламенем сердце Данте ради его возлюбленной Беатриче, вы бы увидели, что я преисполнен любви. Любви глубочайшей. Ко всем вам. Но особенной любви – к одному человеку. Ангел мой, сокровище мое. Ты мое блаженство, избавление от всякого греха, тобой подтверждаются все мои добродетели, ты спасение мое. Твоя нагота согревала мне ложе, твоей непреднамеренной помощи я обязан тем, что смог преодолеть пропасть, обрел силы для своего свершения. Ангел мой, ты мой добрый гений и направляющая рука, Вергилий и Беатриче в одном лице, и это творение в такой же мере твое, как мое. Если мы с тобой из тех несчастливых пар, каким вовеки не суждено воссоединиться, мое утешение в том, что я оставляю будущее в твоих заботливых руках. Мои труды внизу окончены. И для меня настал час подняться к горнему миру… и вновь узреть светила.


### Akatsuki no Yona
Mizuho Kusanagi
> [2020-04] 


### Пока течёт река
Диана Сеттерфилд
> [2020-04] ISBN 978-5-389-16213-6
> - Господи, ниспошли здравие той девочке, если только она существует, - помолился священник. - А мне поскорее ниспошли весну.
> 
> С. 362-364 фотография Риты
> - Должно быть, это худшая из всех сделанных вами фотографий?
> - Без сомнения.
> И все же при красном свете им удалось разглядеть на снимке контуры своих объятий.


### Луна и грош
Сомерсет Моэм
> [2020-03] Вам кажется, что головой вы касаетесь звезд.


### Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев
> [2020-03] 


### Сквозь зеркала. Память Вавилона
Кристель Дабо
> [2020-02] 


### Сквозь зеркала. Тайны Полюса
Кристель Дабо
> [2020-02] 


### Сквозь зеркала. Обручённые холодом
Кристель Дабо
> [2020-02] 


### Волонтёры вечности
Макс Фрай
> [2020-01] ISBN 978-5-17-087846-8
> "Жуй, сэр Макс, жизнь прекрасна".
> "Я опустился на пол и расхохотался. Голова шла кругом от всех этих безобразий, но голова и должна идти кругом, это её основная обязанность".
> "Вечно так: собираюсь как следует развеселиться, а вместо этого просто засыпаю и всё тут".
> "В древней Священной Книге Арвароха, все экземпляры которой они сожгли чуть ли не дюжину тысяч лет назад после того, как выучили наизусть, написано: 'Люди остаются людьми до тех пор, пока им чего-то недостаёт'..."
> "Знаете, теперь мне понятно, почему Джуффин решил оставить меня своим заместителем. Если уж Мир всё равно может рухнуть в любую минуту, какая разница, что я наворочу за эту дюжину дней?"
> "В те дни я наконец-то отдал должное миру, где когда-то родился и который прежде не слишком-то любил. Я понял, что это невероятное место. Один только запах цветущих лип на сонной окраине Москвы стоит всех прочих чудес, а ведь есть ещё горячий ветер Аризоны, головокружительный влажный воздух ночного Лондона и тонкие сухие иглы сосен, устилающие белый песок на побережье холодного Балтийского моря. А также велосипедный трип по пустому воскресному Амстердаму, весёлый дудочник на Карловом мосту, цветение яблоневых садов в окрестностях Будапешта, округлые вершины Карпатских гор, аромат парижских кофеен, недовольный цокот потревоженной лесной белки и круглый чёрный глаз сердитого лебедя, изготовившегося вырвать свежую булку из рук досужего любителя природы. Вряд ли я когда-нибудь соберусь составить полный инвентарный список всех «чудес света». Но какой идиот решил, что их максимум восемь?"
> "Любая дверь, открытая в темноте, приведёт тебя туда, куда ты хочешь попасть. Должно быть очень темно, чтобы видимый мир не мешал проявиться невидимому, вот и всё".



## 2019

### Скеллиг
Дэвид Алмонд
> [2019-11] ISBN 978-5-907076-86-0
> "Мы вернулись к лестнице, спотыкаясь одолели ещё один пролёт, пооткрывали все двери подряд, шёпотом умоляя непроглядную тьму отозваться на сто раз повторённое имя..."
> 
> — Как много жизни у нас в руках, — размышляла вслух Минина мама. — Каждое из этих зёрен могло стать деревом, каждое дерево могло принести потом сотни других плодов, а из плодов могли вырасти сотни деревьев. И так бесконечно.
> Я залез пальцем в рот, снял с языка прилипшую косточку.
> — Только представьте, — продолжала она. — Если б каждое зёрнышко нашего граната проросло, на земле не осталось бы ничего, кроме гранатовых деревьев.


### Бойня №5, или крестовый поход детей
Курт Воннегут
> [2019-10] ISBN 978-5-17-082868-5
> "Как это приятно - ничего не чувствовать и всё же считаться живым".
> с.80-81, с.82-83, с.136-138


### Не отпускай меня
Кадзуо Исигуро
> [2019-10] ISBN 978-5-04-103656-0
> «Первый и последний раз тогда, стоя там и глядя на весь этот посторонний мусор, чувствуя ветер, пролетающий над пустыми полями, я начала немножко фантазировать, потому что это все-таки был Норфолк и только две недели прошло с тех пор, как я потеряла Томми. Я думала про мусор, про хлопающие пакеты на ветках, про «береговую линию» из всякой всячины, застрявшей в колючей проволоке, и, прикрыв глаза, представила себе, что сюда выброшено все потерянное мной начиная с детства и теперь я стою как раз там, где нужно, и если терпеливо подождать, то на горизонте над полем появится крохотная фигурка, начнет постепенно расти, пока не окажется, что это Томми, и тогда он помашет мне, может быть, даже прокричит что-нибудь.  Дальше фантазия не пошла, потому что я ей не позволила, и хотя по моим щекам катились слезы, я не рыдала и, в общем, держала себя в руках. Просто постояла еще немного, потом повернулась к машине и села за руль, чтобы ехать туда, где мне положено быть».


### Abenteuer von Zitterbacke
Gerhard Holtz-Baumert
> [2019-09] 1975 год. Книга представляет собой сокращённый и адаптированный вариант популярной в ГДР детской книги писателя Г. Гольц-Баумерта. Это несколько наивных, смешных и трогательных рассказов незадачливого мальчика Альфонса Циттербаке о его приключениях в школе и дома.


### Волкодав
Мария Семёнова
> [2019-08] Что нам до смерти и мук, если есть
> Ради кого принимать даже смертные муки?
> 
> Малахитовые ели стояли в золотой оправе берёз.


### Чужак
Макс Фрай
> [2019-08] ISBN 978-5-17-087266-4
> "Узнать, что моя боль честно поделена на двоих, оказалось достаточно, чтобы вернуться к жизни".
> "Кажется, эта чёртова тайна уже встала на мой след, - удручённо подумал я. - Грешные Магистры, подобная топографическая путаница не для такого растяпы, как я! Это для какого-нибудь обнюхавшегося кокаина Шерлока Холмса. Он из книжки, он всё может, а я живой и глупый".
> "А скрывать свои чувства - пустое дело, их лучше просто не иметь".
> А в Ехо есть переулок Северных троп!


### Пойди поставь сторожа
Харпер Ли
> [2019-08] ISBN 978-5-17-092966-5


### Властелин Морморы. История, рассказанная сэром Джуффином Халли
Макс Фрай
> [2019-07] ISBN 5-94278-811-1
> "Всё, что может быть сочтено добрым знаком, будет им сочтено - я сам изобрёл это правило и до сих пор доволен им чрезвычайно".
> С. 7-23, 306-316
> "Итак, запомни, пожалуйста: сбывшихся жизней может быть так же бесконечно много, как и несбывшихся. Это и есть формула бессмертия, Макс. Твоя, персональная".


### Безмолвный пациент
Алекс Михаэлидес
> [2019-07] ISBN 978-5-04-097345-3
> "Выбирать любимого человека - примерно то же, что выбирать психотерапевта. А именно - прямо ответить на несколько вопросов: будет ли этот человек честен со мной, адекватно ли воспримет критику, сумеет ли признать свои ошибки и не станет ли давать неисполнимые обещания?"


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2019-04-02] ISBN 978-5-17-083520-1
> - Боялся, что тебя арестуют, боялся, что придётся отвечать за то, что натворил?
> - Нет, сэр, боялся - придётся отвечать за то, чего не делал.


### Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Филип К. Дик
> [2019-03] ISBN 978-5-699-90756-4
> "Паучий труп трубит победу" с. 306
> "Но ты должен перестать искать меня, потому что я никогда не перестану искать тебя" с. 309


### Тринадцатая сказка
Диана Сеттерфилд
> [2019-03] ISBN 978-5-389-07353-1
> "Тайны невозможно хранить в доме, где есть дети".
> "Я потянулась к столику за рецептом. Энергичным размашистым почерком на листке было написано: 'Сэр Артур Конан Дойль. Рассказы о Шерлоке Холмсе. По десять страниц дважды в день вплоть до окончания курса' ".
> "Кто-то повадился воровать клубнику..." с. 393-398


### Ваши письма я храню под матрасом
Астрид Линдгрен & Сара Швардт
> [2019-02] Сегодня я увидела вашу книгу у детей на полке и вдруг ощутила, как это трудно - быть человеком и тосковать по другим людям. [Бурос, весна 2002]
> 
> И тогда появились птицы,
> Каждый день, когда я поднималась на холм,
> они появлялись и заполняли всё небо.
> Вместе взлетали с огромных деревьев,
> галдели и пели высоко над головой.
> Когда я достигала вершины холма,
> они впадали в исступление, и голова каждый раз
> кружилась
> от ощущения простора и вечности.
> Однажды, дойдя до вершины,
> я собралась, как обычно, шагнуть по тропинке вниз
> и взлетела за ними следом. [1976-02-20, Сара]
> 
> Благороднее жизнь швырнуть на кон,
> чем ждать, пока силы увянут.
> Предпочту тетивы разорванной звон
> луку, что не был натянут.
> Вернер фон Хейденстам


### Автостопом по галактике
Дуглас Адамс
> [2019-02] "Артур уставился на экраны, хлопая глазами. Ему не хватало чего-то крайне важного... Внезапно он догадался:
> - А чай на этом корабле есть?"
> ISBN 978-5-17-085637-4


### Надвигается беда
Рэй Брэдбери
> [2019-02] ISBN 978-5-699-91399-2
> Он медленно снял второй ботинок. Жена слабо улыбнулась во сне… чему? Она бессмертна. У нее есть сын. Но ведь и у тебя тоже. Э-э, когда и какой отец на самом деле верил в это? Не выносив ребенка, не пережив боли? Кто из мужчин опускался во мрак и возвращался с сыном или дочерью так, как это делают женщины? Эти милые, улыбающиеся создания владеют доброй тайной. Эти чудесные часы, приютившие Время, – они творят плоть, которой суждено связать бесконечности. Дар внутри них, они признали силу чуда и больше не задумываются о ней. К чему размышлять о Времени, если ты – само время, если претворяешь мимолетный миг вечности в тепло и жизнь? Как должны завидовать мужчины своим женам, как часто такая зависть оборачивается ненавистью к этим мягким существам, уже обретшим жизнь вечную! А мы? Мы становимся ужасно важными, хотя неспособны удержать не только мир вокруг себя, но даже себя в мире. Слепые, не ведающие целого, мы падаем, разбиваемся, таем, останавливаемся и поворачиваем вспять. Мы не можем придать форму Времени. И что же остается? Страдать от бессонницы и пялить глаза в ночную темень. (c. 66)



## 2018

### Посвящение Рэю Брэдбери
Роман Рогов
> [2018-11-30] https://vk.com/@galleryfuture-posvyaschenie-reu-bredberi


### Дневник памяти
Николас Спаркс
> [2018-11] "Расставаться так больно, потому что наши души едины. Они были и будут едины. Наверное, мы прожили тысячу жизней – и в каждой встречались, чтобы расставаться вновь и вновь. Завтрашнее «прощай» – лишь одно из многих за последние десять тысяч лет и тех сотен и тысяч лет, что ждут нас впереди. 
> Когда смотрю на тебя, я знаю, что твоя красота и прелесть расцветают с каждой новой жизнью. А я ищу тебя каждую свою жизнь. Не просто кого-то похожего, нет, именно тебя, потому что наши души не могут друг без друга. А потом, по неизвестной причине, мы снова вынуждены расставаться. 
> Хочется сказать тебе, что всё будет хорошо, что я сделаю всё возможное и мы снова будем вместе. Но если нам суждено попрощаться навсегда, то в следующей жизни я вновь найду тебя, и тогда, быть может, звёзды переменятся – мы больше не расстанемся и будем любить друг друга вечно". с. 151
> с. 242-247
> ISBN 978-5-17-107279-7


### Лето, прощай
Рэй Брэдбери
> [2018-09] Стр. 85, 128, 179-181. Глава 31.
> Покажи мне хоть что-нибудь хорошее, чему не приходит конец, и у меня на радостях крыша съедет.
> ISBN 978-5-699-37471-7


### Момо
Михаэль Энде
> [2018-08] "Momo, oder Die seltsame Geschichte von den Zeit-Dieben und von dem Kind, das den Menschen die gestohlene Zeit zurückbrachte"
> Глава 12. В том краю, откуда приходит время
> ISBN 978-5-389-06428-7 (рус.)
> ISBN 978-3-522-17750-4 (нем.)


### Рассказы, упомянутые в "Август 2005. Эшер II" Рэя Брэдбери
Эдгар Аллан По
> [2018-08] Падение дома Ашеров (The Fall of the House of Usher)
> Маска Красной Смерти (The Masque of the Red Death)
> Сердце-обличитель (The Tell-Tale Heart)
> Убийство на улице Морг (The Murders in the Rue Morgue)
> Колодец и маятник (The Pit and the Pendulum)
> Преждевременное погребение (The Premature Burial)
> Бочонок амонтильядо (The Cask of Amontillado)


### Сон в летнюю ночь (A Midsummer Night's Dream)
Уильям Шекспир
> [2018-08] Ад бывает раем, коль от руки любимой умираем.


### Дом секретов. Столкновение миров
Крис Коламбус, Нед Виззини, Крис Райландер
> [2018-08] ISBN 978-5-17-105200-3


### Вино из одуванчиков
Рэй Брэдбери
> [2018-08] Июньские зори, июльские полдни, августовские вечера – всё прошло, кончилось, ушло навсегда и осталось только в памяти. Теперь впереди долгая осень, белая зима, прохладная зеленеющая весна, и за это время нужно обдумать минувшее лето и подвести итог. А если он что–нибудь забудет – что ж, в погребе стоит вино из одуванчиков, на каждой бутылке выведено число, и в них – все дни лета, все до единого. Можно почаще спускаться в погреб и глядеть прямо на солнце, пока не заболят глаза, а тогда он их закроет и всмотрится в жгучие пятна, мимолетные шрамы от виденного, которые всё ещё будут плясать внутри тёплых век, и станет расставлять по местам каждое отражение и каждый огонёк, пока не вспомнит всё, до конца…
> ISBN 978-5-699-37382-6


### Страшные сказки
Нил Гейман и др.
> [2018-08] ISBN 978-5-17-107129-5


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2018-07] ISBN 978-5-699-78762-3


### Никогде
Нил Гейман
> [2018-06] ISBN 978-5-17-096299-0


### Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> [2018-06] ISBN 978-5-699-76062-6


### Аэлита
А. Н. Толстой
> [2018-02] 



