# Hello, reader!
This is the main storage of [www.knigopis.com](http://www.knigopis.com) - the registry of read books.
To add your book use www-site. All changes are committed and synchronized with this git repository.
Do not use pull requests to make changes here.


## Latest books with notes
* Товарищ,На юге ~ [mfevralev](users/140/140966150-vkontakte)<sup>53</sup>
    > Про казаков в ВОВ

* На западном фронте без перемен ~ [kissamasya](users/684/68439978-vkontakte)<sup>106</sup>
    > Эта книга посвящена потерянному поколению людей, побывавших на войне. Повествование ведётся от лица немецкого солдата о событиях Первой мировой войны и жизни после неё. Сам автор был участником боевых действий и знаком с военными реалиями не из чужих уст. Часть своего опыта он отразил на страницах этой драматической книги. Главным героем является молодой человек по имени Пауль Боймер, которого отправили воевать, когда ему исполнилось только 19 лет. В боях вместе с ним участвуют его друзья, соседи по парте в школе и даже руководитель класса. В совсем молодом возрасте эти парни столкнулись со смертью и абсолютной жестокостью. На войне Пауль осознаёт, что здесь не имеет значения твой прошлый жизненный опыт. Познания в школьных предметах и грамотное правописание совсем не важны. Здесь нужно уметь убивать врагов, а также выживать в условиях, когда приходится рисковать жизнью ежедневно. Пауль сталкивается с новой реальностью, когда приходится постоянно быть на волосок от гибели и видеть смерть своих товарищей. Когда война завершается и главный герой приезжает в родной городок, то не может найти себе место в мирной жизни. Он замечает, что ему даже не о чем поговорить с родственниками, не познавшими ужасов войны. Ему, совершившему многочисленные убийства по приказу, видевшему много крови и боли, совсем чужда мирная жизнь. По ходу сюжета очень чётко прослеживается меняющееся мировоззрение Пауля. Наравне с этим, очень заметно, насколько крепка солдатская дружба и взаимная поддержка во время боевых действий. Писатель отражает идею о том, что пережившие войну люди, уже никогда не смогут найти себя в мирное время. У них совсем другая психика и взгляды на жизнь, другие ценности и судьбы их сломлены войной. И те, кто сумел выжить во время войны, в некотором смысле также погибают для общества потому, что уже неспособны быть полезными и продуктивными в послевоенное время.

* Закрой дверь за совой ~ [Chiffi](users/105/105831994080785626680-google)<sup>298</sup>
    > Илюшин и Бабкин21   ....Всегда обращай внимание на звуки. А когда обратишь,  посмотри в другую сторону.Где шумят,  там и обманывают..... Испугать и показать путь спасения.  Всегда притворяйся слабее,  чем ты есть. Пусть противник недооценивает тебя. В нужный момент ты воспользуешься его заблуждением..«А если женщина после завтрака поссорилась с мужем? – говорил он, когда продавцы жаловались, что до одиннадцати в салоне нет ни одного клиента. – А если она по дороге на работу решила порадовать себя кольцом или сережками, чтобы не было так горько? Вы что же, променяете свой сладкий сон на тихую радость бедняжки, просадившую последние деньги с общего счета?»  Неудивительна привязанность стариков к вещам, которые помнят их такими, какими они были прежде – молодыми, сильными, яростными.  Только женщины стоят того,  чтобы их ненавидеть. Мужчины годятся лишь для презрения. Подобно длительной болезни, проигрышь рано или поздно накладывает на человека свой отпечаток. Портные, парикмахеры и маникюрши всегда будут при деле. Это бедняки умирают неприсчесанными.. Если кота гладят со всех сторон, он быстро забывает,  что не все любят котиков.  Почтенная женщина придет в банк за своей диадемой. Она желает надеть ее на семейное торжество и заставить любимых родственников плакать от зависти. Я ее понимаю. Мы все ненавидим любимых родственников, дай им бог здоровья.  Как говорила моя бабушка, есть молодость и зрелость, а у зрелости три стадии: «ничего не болит», «что-то побаливает» и «сегодня целый день ничего не болело». Если здоровый человек ложится спать и думает «сегодня целый день ничего не болело», значит, он старик.  Работа стала образом жизни, позволявшим зарабатывать на другие занятия.  пытался вспомнить, зачем бросил когда-то. Тренировки и курение плохо сочетаются, это понятно. Может, надо было бросить тренировки?   Кто первый назначил себя начальством тот и прав

* Тараканы ~ [Mad Wolf](users/947/94738840-vkontakte)<sup>242</sup>

* Тридцать девять ступеней ~ [Альберт Сысоев](users/474/47446642-vkontakte)<sup>43</sup>

* Сказки дядюшки Римуса ~ [Vladasbook](users/221/221759364-yandex)<sup>6</sup>

* Путешествие по видеоирам ~ [Garka](users/115/115753719718250012620-google)<sup>291</sup>

* Легенда о маленьком буксире ~ [Vladasbook](users/221/221759364-yandex)<sup>5</sup>

* Пирог из горького миндаля ~ [Chiffi](users/105/105831994080785626680-google)<sup>297</sup>

* Осина фабрика ~ [Rina](users/102/102857111133378678801-google)<sup>8</sup>


_More notes [here](latest_books_with_notes.md)._


## Latest users
[Naricev](users/107/107090515204537133928-google)<sup>120</sup> 
[mfevralev](users/140/140966150-vkontakte)<sup>53</sup> 
[kissamasya](users/684/68439978-vkontakte)<sup>106</sup> 
[esiti](users/463/463509228-vkontakte)<sup>1</sup> 
[danyluk62](users/374/374149854-vkontakte)<sup>110</sup> 
[Морская Свинка](users/147/1474032679114725758-mailru)<sup>1</sup> 
[Dandelion_Wine](users/586/58602788-vkontakte)<sup>65</sup> 
[](users/651/651537773-vkontakte)<sup>0</sup> 
[tumturumk](users/135/135685382-vkontakte)<sup>11</sup> 
[GvenVivar ..](users/158/158266434925901-facebook)<sup>151</sup> 
[Triste](users/517/5175580462988229760-mailru)<sup>30</sup> 
[Пу_тем](users/344/3448154788585127-facebook)<sup>31</sup> 
[Janet](users/108/108113656204404967440-google)<sup>873</sup> 
[Askaliya](users/326/326783541-vkontakte)<sup>17</sup> 
[Chiffi](users/105/105831994080785626680-google)<sup>298</sup> 
[Mad Wolf](users/947/94738840-vkontakte)<sup>242</sup> 
[](users/112/112028192141409506684-google)<sup>0</sup> 
[Альберт Сысоев](users/474/47446642-vkontakte)<sup>43</sup> 
[eva](users/111/111656270551033014778-google)<sup>97</sup> 
[butercupa](users/193/193697993-vkontakte)<sup>16</sup> 
[](users/371/371631802-vkontakte)<sup>0</sup> 
[Дмитрий Витальевич](users/116/116650782618177766821-google)<sup>0</sup> 
[ktfya](users/954/954200493-yandex)<sup>1</sup> 
[](users/113/113255936223461038506-google)<sup>0</sup> 
[МагоГиз](users/106/106082567795743405861-google)<sup>0</sup> 
[Vladasbook](users/221/221759364-yandex)<sup>6</sup> 
[Garka](users/115/115753719718250012620-google)<sup>291</sup> 
[Sky](users/118/118049897850017649660-googleplus)<sup>206</sup> 
[neokchan](users/113/113179958976964886996-google)<sup>63</sup> 
[Rainbow](users/109/109787328219839805802-google)<sup>78</sup> 


_16.08.2021 17:16:11_
