# Wish list of books by [vaness](http://vk.com/id5475694)
---

### `50` Атлант расправил плечи (комплект из 3 книг)
Айн Рэнд, Питер Карнавас
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/3094337/
> Цитата 
> "Клянусь своей жизнью и любовью к ней, что никогда не буду жить для кого-то другого и никогда не попрошу кого-то другого жить для меня".
> Айн Рэнд
> 
> О чем книга
> К власти в США приходят социалисты и правительство берет курс на "равные возможности", считая справедливым за счет талантливых и состоятельных сделать богатыми никчемных и бесталанных. Гонения на бизнес приводят к разрушению экономики, к тому же один за другим при загадочных обстоятельствах начинают исчезать талантливые люди и лучшие предприниматели. Главные герои романа стальной король Хэнк Риарден и вице-президент железнодорожной компании Дагни Таггерт тщетно пытаются противостоять трагическим событиям. Вместо всеобщего процветания общество погружается в апатию и хаос. 
> 
> Почему книга достойна прочтения 
> Это книга, меняющая мировоззрение, она формирует целостное видение мира и дает ответы на вопросы о смысле человеческой жизни и общественном значении предпринимательства.
> По опросам общественного мнения, проведённого в 1991 году Библиотекой Конгресса и книжным клубом "Book of the Month Club" в Америке "Атлант расправил плечи" - вторая после Библии книга, которая привела к переменам в жизни американских читателей.
> Эта книга попала в список бестселлеров The New York Times через три дня после начала продаж и оставалась в нем на протяжении 21 недели.
> Это самое значимое произведение в жизни писательницы, на работу над которым ушло 12 лет ее жизни.
> 
> 
> Кто автор 
> Айн Рэнд (1905-1982) - наша бывшая соотечественница, ставшая культовой американской писательницей. Автор четырех романов-бестселлеров и многочисленных статей. Создатель философской концепции, в основе которой лежит принцип свободы воли, главенство рациональности и "нравственность разумного эгоизма". 
> 
> Ключевые понятия 
> Свобода, предпринимательство, государство, философия объективизма.

### `50` 45 татуировок продавана. Правила для тех кто продаёт и управляет продажами
Максим Батырев

### `40` Источник (комплект из 2 книг)
Айн Рэнд
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/4432885/
> Цитата 
> "В абсолютном смысле эгоист отнюдь не человек, жертвующий другими. Это человек, стоящий выше необходимости использовать других. Он обходится без них. Он не имеет к ним отношения ни в своих целях, ни в мотивах действий, ни в мышлении, ни в желаниях, ни в истоках своей энергии. Его нет для других людей, и он не просит, чтобы другие были для него. Это единственно возможная между людьми форма братства и взаимоуважения"
> Говард Рорк - главный герой книги "Источник"
> 
> О чем книга 
> Главные герои романа - архитектор Говард Рорк и журналистка Доминик Франкон - отстаивают свободу творческой личности в борьбе с обществом, где ценят "равные возможности" для всех. Вместе и поодиночке, друг с другом и друг против друга, но всегда - наперекор устоям толпы. Они - индивидуалисты, их миссия - творить и преобразовывать мир. Через перипетии судеб героев и увлекательный сюжет автор проводит главную идею книги - ЭГО является источником прогресса человечества. 
> 
> Почему книга достойна прочтения 
> На протяжении нескольких десятилетий этот философский роман остается в списке бестселлеров мира и для миллионов читателей стал классикой.
> Сюжет увлекателен и непредсказуем, а философские идеи поданы отчетливо и просто.
> Прочтение "Источника" поможет в дальнейшем по-настоящему понять идеи романа "Атлант расправил плечи", а также философско-публицистических книг Айн Рэнд.
> 
> 
> Кто автор 
> Айн Рэнд (1905-1982) - наша бывшая соотечественница, ставшая культовой американской писательницей. Автор четырех романов-бестселлеров и многочисленных статей. Создатель философской концепции, в основе которой лежит принцип свободы воли, главенство рациональности и "нравственность разумного эгоизма". 
> 
> Ключевые понятия 
> Свобода, независимость личности, нравственность эгоизма.

### `30` Мы живые
Айн Рэнд
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/5670121/
> Цитата
> Это редкий дар - уважать себя и свою жизнь, желать самого лучшего, самого высокого в этой жизни только для себя! Представлять себе рай небесный, но не мечтать о нем, а стремиться к нему, требовать! 
> (Айн Рэнд)
> 
> О чем книга
> Это первый роман известной американской писательницы русского происхождения. Главная его тема - человек против государства, личное счастье против общественного блага - мастерски проведена через фон драматических событий в жизни Петрограда-Ленинграда начала 20-х годов.
> 
> Почему книга достойна прочтения
> Прочтение первого романа Айн Рэнд поможет в дальнейшем по-настоящему понять идеи романа "Атлант расправил плечи", а также философско-публицистических книг.
> Это одна из самых трогательных и правдивых книг о драматических событиях начала 20 века.
> На протяжении десятилетий книга не теряет актуальности. Яркие исторические персонажи напоминают наших современников, а главная проблема романа - борьба индивидуальности и системы - и по прошествии века остаётся нерешенной.
> Эта книга заставляет почувствовать себя по-настоящему живым, вдохновляя и побуждая к развитию.
> 
> 
> Для кого эта книга
> Для всех, кто хочет познакомиться с философскими идеями Айн Рэнд или просто прочитать интересную книгу.
> 
> Кто автор книги
> Айн Рэнд (1905-1982) - наша бывшая соотечественница, ставшая культовой американской писательницей. Автор четырех романов-бестселлеров и многочисленных статей. Создатель философской концепции, в основе которой лежит принцип свободы воли, главенство рациональности и "нравственность разумного эгоизма".
> 
> Ключевые понятия
> Государство и личность, борьба с системой, свобода.

### `30` Как устроена экономика
Ha-Joon Chang, Ха-Джун Чанг
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/31703369/

