# List of books read by [Derek777](http://openid.yandex.ru/Derek777/)<sup>44</sup>
---

## 2017

### Полночь в зеркальном мире.
Фриц Лейбер
> [2017-08-18] Короткий. Отщепенец повесился . что бы вернуться к любимой в зазеркалье. 4 из 10.


### Дьявол из шкатулки
Фриц Лейбер
> [2017-08-16] Короткий. Звездонутая прибегает к магии ради славы. 3 из 10.


### Я ищу Джефа
Фриц Лейбер
> [2017-08-13] Короткий. Призрак девушки добился смерти преступника. 5 из 10.


### Чёрный гондольер
Фриц Лейбер
> [2017-08-10] Короткий. Псих .убеждённый что нефть разумна. пропал. 5 из 10.


### Шизофреник Джимми
Фриц Лейбер
> [2017-08-05] Короткий. ебанулся на почве зависти .5 из 10.


### Власть кукол
Фриц Лейбер
> [2017-08-01] Короткий. Жуткий кукольник мутант с руками-братьями. всем крындец. 4 из 10.


### Мертвец
Фриц Лейбер
> [2017-07-25] Короткий.Очень тупой учёный завалил эксперимент века. труп его задушил. жена спятила. 3 из 10.


### Человек. который дружил с электричеством.
Фриц Лейбер
> [2017-07-20] Короткий. Русофоб дружащий с электричеством. и принуждающий его напасть на Россию. убит током!! 4      из 10.


### Стол. полный девчонок
Фриц Лейбер
> [2017-07-15] Короткий. Безумный психиатр,собирающий эфирных призраков девушек.4 из 10.


### Немного мира тьмы
Фриц Лейбер
> [2017-07-10] Короткий. Мистическая пыль в глаза. гипноз. разговоры о тьме. 4 из 10.


### Зелёное тысячилетие
Фриц Лейбер
> [2017-07-01] Плохо сделанная антиутопия. зелёные коты живут в симбиозе с инопланетянами. заставляют их колонизировать планеты. испускают феромоны настроения. 3 из 10.


### Звёздные корабли
Иван Ефремов
> [2017-05-23] Короткий. Доказательство существования инопланетян. Раскопки. Интересные мысли. 9 из 10.


### Звезда КЭЦ
Александр Беляев
> [2017-05-15] Короткий. Покорение космоса. Эксперименты на орбите. немного не связное повествование. 8 из 10.


### Союз пяти
Алексей Толстой
> [2017-05-01] Короткий. Монополисты решили купить весь мир по дешевке. Разрушили луну. Но люди перестали использовать деньги. И злодеи остались в дураках. 5 из 10.


### Гора звезды
Валерий Брюсов
> [2017-04-23] Короткий. Рабы бывших марсиан в пустыне. котловина с горой. все погибли. тупняк. 3 из 10.


### На Луне
Константин Циолковский
> [2017-04-16] Короткий. Сон про исследование Луны двумя мальчишками. 5 из 10.


### Красная звезда
Александр Богданов
> [2017-04-13] Короткий. Марсианский коммунизм. сношение с марсианкой.революция на земле 1908. 5 из 10


### Путешествие в космическом пространстве
Николай Морозов
> [2017-03-25] Короткий. Открытие происхождения кратеров на Луне. 1882 г. 5 из 10.


### Два дни в жизни земного шара
Владимир Одоевский
> [2017-03-22] Короткий. Выдумки на тему кометы Галлея. 1825 г. 5 из 10


### Новейшее путешествие, сочиненное в городе Белеве
Василий Левшин
> [2017-03-20] Короткий. Идея воздушного пространства между Землёй и Луной. фантастика 1780 года. 5 из 10.


### Призрак
Фредерик Пол
> [2017-03-18] Короткий. Космический транспорт. 7 из 10.


### Дедушка-шалун
Фредерик Пол
> [2017-03-18] Короткий. Дебил-бессмертный. 3 из 10.


### Звездный отец
Фредерик Пол
> [2017-03-18] Короткий. Переселение разума человека в мартышку для колонизации космоса. 6 из 10.


### Необыкновенные приключения экспедиции Барсака
Жюль Верн
> [2017-03-12] Первая часть скудна на события. Вторая часть изобилует происшествиями и исправляет мнение о произведении. Африка,рабы,деспоты. 6 из 10.


### Дунайский лоцман
Жюль Верн
> [2017-03-01] Повествование растянутое. Детективная история по Дунаю. 5 из 10.


### Чума Мидаса
Фредерик Пол
> [2017-03] Роботизация, изобилие всего, низшии классом обязаны потреблять.  сумбурно. есть необдуманные моменты. сыровато. 5 из 10.


### Робинзоны космоса
Франсис Карсак
> [2017-02] Выживание группы на враждебной планете. Коренные жители кентавры. Сумбурное. но интересное. 7 из 10.


### Бегство земли
Франсис Карсак
> [2017-02] Спасение Земли от взрыва Солнца. Великолепное произведение. 10 из 10


### Львы Эльдорадо
Франсис Карсак
> [2017-02] Борьба с колонизаторами. Проблема коренных жителей. Немного затянуто. 6 из 10.


### Евгений Онегин
А.С.Пушкин
> [2017-01] Отвратительнейший персонаж.Презирающий людей повеса. Неспособный на нормальные чувства. Разбалованный. 1 из 10.


### Ведьмак: Сезон гроз
Анджей Сапковский
> [2017-01] Книга 8



## 2016

### Ведьмак: Владычица озера
Анджей Сапковский
> [2016-12] Книга 7


### Век нерешительности
Фредерик Пол
> [2016-11] Отвратительный мир будущего. нудно и неинтересно. 3 из 10.


### Ведьмак: Башня Ласточки
Анджей Сапковский
> [2016-11] Книга 6


### Проклятие волков
Фредерик Пол
> [2016-10] Превосходно. матрица пополам с терминатором. 10 из 10.


### Ведьмак: Крещение огнем
Анджей Сапковский
> [2016-10] Книга 5


### Ведьмак: Час Презрения
Анджей Сапковский
> [2016-09] Книга 4


### Ведьмак: Кровь эльфов
Анджей Сапковский
> [2016-08] Книга 3


### Полет лошади
Ларри Нивен
> [2016-07] Путешествии во времени за музейными экспонатами.. сыровато. 4 из 10


### Человек в лабиринте
Роберт Силверберг
> [2016-07] Древний инопланетный лабиринт с одним жителем. замечательно.8 из 10.


### Ведьмак: Меч Предназначения
Анджей Сапковский
> [2016-07] Книга 2


### Ночные крылья
Роберт Силверберг
> [2016-06] Покорение Земли пришельцами за давнии обиды. Разделённый на касты мир будущего. Задумка интересная, но противно.6 из 10.


### Ведьмак: Последнее желание
Анджей Сапковский
> [2016-06] Книга 1


### Хроники Маджипура
Роберт Сильверберг
> [2016-04] Планета с богатой историей. необыкновенные рассы и приключения. приключенческий сборник. 7 из 10.



