# Список прочитанных книг пользователя [mrs_babii](http://vk.com/id289460052)<sup>7</sup>
---

## 2016

### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбовски
> [2016-02-01] Пятнадцатилетний. Чарли пытается справиться с самоубийством своего друга, Майкла. Чтобы уменьшить страх и тревогу, вызванную переходом в новую школу, Чарли начинает писать письма незнакомцу, которого он никогда не видел, но который должен его по-настоящему понимать.
> В школе Чарли находит наставника и друга в лице учителя английского языка. Постепенно он преодолевает хроническую застенчивость и сближается с одноклассницей.
> Первое свидание, первый поцелуй, столкновения с гопниками, эксперименты с наркотиками и выпивкой, потеря и приобретение друзей, чтение классики и рок-н-ролл.


### Алые паруса
Александр Грин
> Лонгрен, человек замкнутый и нелюдимый, жил изготовлением и продажей моделей парусников и пароходов. Земляки не очень жаловали бывшего моряка, особенно после одного случая.
> Как-то во время жестокого шторма лавочник и трактирщик Меннерс был унесён в своей лодке далеко в море. Единственным свидетелем происходящего оказался Лонгрен, который не спас его. Лавочника на шестой день подобрал среди волн пароход, и тот перед смертью рассказал о виновнике своей гибели.
> Не рассказал он лишь о том, как пять лет назад жена Лонгрена обратилась к нему с просьбой дать немного взаймы. Она только что родила малютку Ассоль, роды были нелёгкими, и почти все её деньги ушли на лечение, а муж ещё не вернулся из плавания.Несчастная женщина в непогоду отправилась в город заложить кольцо, простудилась и умерла от воспаления лёгких. Так Лонгрен остался вдовцом с дочерью на руках и не мог уже больше ходить в море.
> Ассоль встретилась со своим принцем Греем.



## 2015

### Западня
Эмиль Золя
> [2015-12-06] Действие романа разворачивается в Париже и повествует о жизни нескольких героев в течение двадцати лет.
> «Западня» — это кабачок, где выпивают и проводят время многие герои романа.
> Жервеза открыла прачечную и наняла работниц: кривую Огюстину и долговязую Клеманс.  А Купо, 2-й муж Жервезы, начал часто напиваться, приставать к прачкам. Однако Жервеза прощала его. Супруги Купо переехали в жалкую каморку, потому что денег становилось всё меньше и меньше.
> Купо в «Западне» напился и умер. С этого дня Жервеза стала часто забываться.
> 
> «Так Жервеза протянула несколько месяцев. Она опускалась все ниже, выносила последние унижения и с каждым днём понемногу умирала с голоду. Никто не знал, отчего она умерла. Истина была в том, что она погибла от нищеты, от грязи и усталости, от невыносимой жизни. Однажды утром в коридоре распространился дурной запах, и соседи вспомнили, что вот уже два дня не видно Жервезы; когда вошли к ней в каморку, она уже разлагалась».


### Майская ночь, или Утопленница
Никола́й Васи́льевич Го́голь
> [2015-12] Левко та Ганна


### Гобсек
Оноре де Бальзак
> [2015-11-01] Историю ростовщика Гобсека стряпчий Дервиль рассказывает в салоне виконтессы де Гранлье — одной из самых знатных и богатых дам в аристократическом Сен-Жерменском предместье. Как-то раз зимой 1829/30 г. у неё засиделись два гостя: молодой красивый граф Эрнест де Ресто и Дервиль, которого принимают запросто лишь потому, что он помог хозяйке дома вернуть имущество, конфискованное во время Революции. В Гобсеке, этом скряге и философе живут два существа — подлое и возвышенное


### Вечер накануне Ивана Купала
Николай Гоголь
> [2015-11] Никола́й Васи́льевич Го́голь (фамилия при рождении Яно́вский, с 1821 года — Го́голь-Яно́вский; 20 марта (1 апреля) 1809 года, Сорочинцы, Миргородский уезд, Полтавская губерния — 21 февраля (4 марта) 1852 года, Москва) — русский прозаик, драматург, поэт, критик, публицист, признанный одним из классиков русской литературы[6][7]. Происходил из старинного дворянского рода Гоголь-Яновских.


### Поющие в терновнике
Колин Маккалоу
> [2015-10-01] Роман-бестселлер 1977 года австралийской писательницы Колин Маккалоу.
> Жизнь семьи Клири, проделавшей путь от новозеландских бедняков до управляющих одного из крупнейших австралийских поместий Дрохеды.
> Мэганн «Мэгги» Клири — центральный персонаж, единственная дочь среди большого круга сыновей. В романе она присутствует с раннего детства (4 года) до пожилого возраста (58 лет).
> Отец Ральф Рауль де Брикассар — настоящая любовь Мэгги, красивый ирландский католический священник.
> В 1983 году по роману вышел одноимённый телесериал.



