# List of books read by [неважно](http://vk.com/id145522558)<sup>4</sup>
---

## 2020

### пятеро,которых ты встретишь на небесах(которые ждут тебя на небесах)
митч элбом
> [2020-04-16] -Все родители, так или иначе, ранят своих детей. Это неизбежно. И на ребенке, будто на чисто вымытом стакане, остаются следы того, кто к нему прикоснулся. Иногда это грязные пятна, иногда трещины, а некоторые превращают детство своих детей в мелкие осколки, из которых уже ничего не склеишь.
> -Копить гнев — копить отраву. Гнев разъедаеттебя изнутри. Мы думаем, что ненависть — это оружие, которым можнопоразить обидчика. Но ненависть как кривой клинок. Она поражает нассамих. Прости его, Эдвард. Прости.


### двадцать четыре часа из жизни женщины
: Стефан Цвейг
> [2020-03-21] 


### заводной апельсин
Энтони Бёрджесс
> [2020-03-20] 1)Доброта — категория, определяемая душой человека, 6655321, его добровольным выбором. Лиши его такого выбора, и он перестанет быть человеком…
> 2)Я полистал книженцию, но так и не понял, о чем она. Меня поразило, что написана она в какой-то безумной манере, с многочисленными «ах» и «ох». Единственное, что я вынес из этого беглого просмотра, так это то, что в наше время всех людей — его, меня, моих предков с их правильным постояльцем, Кира, Билли, покойника Джоша и вас, да-да, вас, мои терпеливые слушатели, — пытаются превратить в механических роботов или их запчасти. В то время как каждый человек — неповторимая личность, уникальный плод матери-природы. Мой Ф. Александер наивно полагал, что все эти плоды-человеки растут на одном всемирном древе во вселенском саду, посаженном Господом Богом. И все мы нужны этому садовнику для того, чтобы он изливал на нас свою благодать и, в свою очередь, радовался нашим благим деяниям… Дальше шла такая же идеалистическая чушь и ах-охо-вая трескотня. И я подумал: может быть, этот мой тезка действительно с ума съехал после смерти жены?
> 3)Лишившись возможности выбора, человек перестает быть человеком.
> 4)Если вы ждете от человека самого худшего, то никаких разочарований он вам принести уже не может.
> 5)Красота неизменно вызывала у меня единственное желание — разрушить ее, так как она совершенно не вписывалась в наш уродливый мир.
> 6)


### К югу от границы, на запад от солнца
харуки мураками
> [2020-02-28] 1)Оказалось, я способен причинять зло. Никому никогда вредить не собирался и вот пожалуйста – выяснилось, что когда мне нужно, я могу быть эгоистичным и жестоким, несмотря на благие намерения. Такие типы способны под благовидным предлогом наносить страшные незаживающие раны даже людям, которые им дороги.
> 2)Какое-то время — понятие относительное. Особенно для того, кто ждет.
> 3)Не надо было ей такого мне говорить. Есть слова, которые остаются в душе на всю жизнь.
> 4)— Иногда я смотрю на тебя и думаю, что вижу далёкую звезду, — продолжал я. — Она так ярко светит, но свет от неё идёт десятки тысяч лет. Может статься, и звезды-то уже нет. А он всё равно как настоящий. Такой реальный... Реальнее ничего не бывает.
> 5)Пустота всегда и везде остается пустотой. Я долго был погружен в неё, заставлял себя как-то в ней освоиться и, в конце концов, оказался в той же пустоте, с которой нужно свыкнуться. Теперь моя очередь внушать мечты другим, будить чьи-то фантазии. Вот что от меня требуется. Пусть этим мечтам и фантазиям не будет хватать энергии. Возможно. Но всё равно, если в моём существовании есть хоть какой-нибудь смысл, я должен продолжать это дело, насколько хватит сил... Может быть.
> 6) Cерединка на половинку - такая жизнь не по мне. Ты можешь получить всё или ничего. Главный принцип



