# List of books read by [Вит](http://vk.com/id300273923)<sup>84</sup>
---

## 2022

### Четвертая технологическая революция
Клаус Шваб
> [2022-06-27] Ничего сверхъестественного. Много воды и туманных рассуждений. Банальные хотелки. Бросил


### История одной смерти
Габриэль Гарсия Маркес
> [2022-06-22] Фигня, слабо как-то, не задевает совсем.
> В присущей манере.
> Боярдо Сан-Роман - человек, вернувший невесту.
> Анхела Викарио - невеста.


### Чтение о Богочеловечестве
Владимир соловьев
> [2022-06-21] Не дочитал. Не смог.


### Голоса летнего дня
Ирвин Шоу
> [2022-06] 


### Россия во мгле
Уэллс Герберт
> [2022-06] На удивление колоссально интересно!


### Первая любовь
Тургенев Иван
> [2022-06] Очень сильно. Особенно концовка. Желание главного героя помолиться за отца и за свою любовь.


### Жизнь
Ги Де Мопассан
> [2022-06] Стойкое ощущение, что читал не так давно


### Сидхартха
Гессе Герман
> [2022-06] Ерунда. Полная. Еле дочитал.
> Какое-то детское чтиво в духе Тимура и его команды. 
> Какое-то дикое почитание индуизма.


### Демиан
Герман Гессе
> [2022-06] Очень для меня скучный и детский роман. Попытка выдать собственное несовершенство главных героев за что-то значимое! А что это, автор сам по ходу не в курсе. Но главное нагромоздить эзотерики побольше, чтоб было ничего непонятно, зато очень пафосно и красиво. Этот новый Бог? Зачем? Отрицание всего и вся?
> Наверное тогда, сто лет назад это было интересно. Сегодня это читается немного бредово.
> И да, всё это скрытая попытка невелировать гомосятинку!


### Курортник
Гессе Герман
> [2022-06] Чем-то очень напоминает "Волшебную гору" Манна. Но не столь эпично, более узко и в плане описания мира героев, ситуаций, сюжета. 
> Но есть своё. Больше философии, самокопания героя. Поиска истины.
> Раздражает иногда очередное впадения в эзотерический бред, но здесь это не так круто как в Демиане. Улыбнул момент прощения голландца.


### S.N.U.F.F
Пелевин Виктор
> [2022-05] Бросил. Ибо это насилие над собой не стоит того. Да, у автора красочный стиль, потрясный новояз и море глубоких афоризмов. Но зачем это всё? Что он хотел этим сказать?
> Может быть и перечитаю.


### Невольный грех
Оноре Де Бальзак
> [2022-04-22] 


### Сага о Форсайтах
Джон Голсуорси
> [2022-04-19] Не впечатлило. От слова совсем.


### Бесы
Достоевский Федор Михайлович
> [2022-04-07] 


### Дженерэйшн Пи
Пелевин Виктор
> [2022-04] С трудом. Опять же, о чем и для чего? Наркомания.


### Большая шахматная доска
Збигнев Бжезинский
> [2022-03-30] Говнохотелки польского обиженника


### Господин из Сан-Франциско
Бунин Александр Иванович
> Американский турист помер в Италии


### Лолли
Куприн Александр


### Война и мир
Толстой Лев Николаевич


### Александр Македонский
Шахермайр Фриц


### Алиса в стране чудес
Кэррол Льюис



## 2021

### Буденброки
Манн Томас
> [2021-09] 


### Обыкновенная история
Гончаров Иван
> [2021-04-07] «Обыкновенная история» — роман воспитания, повествующий о взрослении и разочаровании в собственных идеалах неискоренимого, как представляется вначале, провинциального романтика — Александра Адуева. По приезде в Петербург он поступает «под крыло» своего дяди — суховатого дельца Петра Адуева. Несмотря на попытки старшего Адуева урезонить его, романтические устремления младшего Адуева неизменно оставляют его с разбитым сердцем. Разочаровавшись в столичной жизни, Адуев возвращается в материнскую усадьбу, но через полтора года снова едет в Петербург, где делает карьеру на государственном поприще и собирается жениться на богатой наследнице.


### Грозовой перевал
Бронте Эмили
> [2021-03] Страсти, надрывы, неадекватные женщины


### Сиеста
Хэмингуэй Эрнест


### Старик и морк
Хэмингуэй Эрнест


### Чочара
Альберто Моравиа
> Про войну и красивых итальянских женщин


### Портрет Дориана Грея
Уайльд Оскар


### Ярмарка тщеславия
Теккерей Уильям


### Зима тревоги нашей
Стейнбек Джон


### Короткое правление Пипина IV
Стейнбек Джон


### К востоку от рая
Стейнбек Джон


### Заблудившийся автобус
Стейнбек Джон


### Консервный ряд
Стейнбек Джон


### Гроздья гнева
Стейнбек Джон


### Квартал Тортилья-Флэт
Стейнбек Джон


### Фунт лиха в Лондоне и Париже
Оруэлл Джордж


### Да здравствует фикус!
Оруэлл Джордж


### Чума
Камю Альбер


### Лавка древностей
Диккенс Чарльз


### Большие надежды
Диккенс Чарльз
> Нищета


### Неточка незванова
Достоевский Федор Михайлович


### Двойник
Достоевский Федор Михайлович


### Игрок
Достоевский Федор Михайлович


### Москва 2042
Войнович Владимир



## 2020

### Человек со шрамом
Моэм Сомерсет
> [2020-04-10] 


### Бремя страстей человеческих
Моэм Сомерсет
> [2020-04-10] 


### Луна и грош
Моэм Сомерсет
> [2020-04-10] 


### Яма
Куприн Александр


### Жизнь взаймы
Ремарк Эрих Мария


### Время жить и время умирать
Ремарк Эрих Мария


### Узорный покров
Моэм Сомерсет


### Театр
Моэм Сомерсет


### Острие бритвы
Моэм Сомерсет


### Осень патриарха
Маркес Габриэль Гарсиа


### Любовь во время холеры
Маркес Габриэль Гарсиа


### Таис Афинская
Ефремов Иван


### Село Степанчиково и его обитатели
Достоевский Федор Михайлович



## 2019

### Дом на краю света
Майкл Каннингем


### Прощай оружие
Хэмингуэй Эрнест


### Мантисса
Фаулз Джон


### Волхв
Фаулз Джон


### Коллекционер
Фаулз Джон


### Невыносимая лёгкость бытия
Кундера Станислав



## 2018

### Погребённый великан
Кадзуо Исигуро


### Маленький принц
Экзюпери А. Де Сент


### День триффидов
Уиндем Джон


### Голем
Майринк Густав


### Убить пересмешника
Ли Харпер


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером К. Джером


### Бойня №5
Ваннегут Курт


### Колыбель для кошки
Ваннегут Курт


### Женщина в песках
Абэ Кобо
> 5 баллов



## 2017

### 1984
Оруэлл Джордж


### Волшебная гора
Манн Томас


### Американская трагедия
Драйзер Теодор



## 2016

### Триумфальная арка
Ремарк Эрих Мария


### Венера в мехах
Захер-Мазох Леопольд фон



## 2015

### О дивный новый мир
Хаксли Олдос


### Анна Каренина
Толстой Лев Николаевич


### Три товарища
Ремарк Эрих Мария



## 2014

### Над пропастью во ржи
Сэлинджер Джером


### Сто лет одиночества
Маркес Габриэль Гарсия



## 2000

### Мастер и Маргарита
Булгаков Михаил



