# Список прочитанных книг пользователя PafosG<sup>10</sup>
---

## 2016

### Хадур
Андрей А. Арсеньев
> [2016-11-06] Прочёл данную книгу четыре раза. Начинал ещё с первых набросков автора. 
> В четвёртой редакции вырезаны цензурой все моменты "18+".
> 
> Мой отзыв на первую редакцию:
> 
> Книга понравится всем любителям «Ходячих мертвецов» и «Метро 2033».
> Жарн выдержан – это круто!
> Особая изюминка, для меня, это то, что события происходят в Питере и Лен.облости.
> Чувствуется особая причастность и погружение в атмосферу «Хадура» из-за локаций(мест) где лично побывал. Например в Парке Победы на колесе обозрения, где мы узнаём о событиях из жизни Маши.
> Особо хочу отметить главы где идёт повествование о детстве героев – в голове сразу складывается пазл «почему они такие стали».
> Ирина Валерьевна – огонь!))


### Фиолетовая корова. Сделайте свой бизнес выдающимся!
Сет Годин
> [2016-08-10] Основная мысль - делай хоть что-нибудь! Начав делать - делай не как у всех, во всех диапазонах. Нормально, годно для прочтения.


### Кто виноват?
Александр Герцен
> [2016-07-03] Россия великая настолько, что спустя 100 лет мало что изменилось. Настоящий ГИГАНТ - РОССИЯ!


### "Жить по принципу 80/20"
Ричард Кох
> [2016-06-11] Ээээммм.... Прочитал, задумался... ХЗ, вроде нормально. ....


### Извлечение троих
Стивен Кинг
> [2016-04-20] Разительное изменение нежели "Стрелок". Появилось желание читать весь цикл "Тёмная башня".


### Тайм-драйв. Как успевать жить и работать
Глеб Архангельский
> [2016-04-04] Советую к прочтению. Можно смело брать в практику 80% написанного.


### Стрелок
Стивен Кинг
> [2016-03-14] Трудно читается. Ощущение, что я должен знать множество дополнительной информации для того что-бы понять о чём идёт речь в повествовании.


### Great Work. Как найти вдохновение, полюбить свою работу и начать зарабатывать
Дэвид Стерт
> [2016-02-23] Книга из серии "Мотивируй себя сам". Множество историй о том, как люди производят изменения на своих работах. После каждой главы, даётся руководство как развить в себе навык, который описан в истории. 
> Читать можно.


### Отцы и дети
Иван Сергеевич Тургенев
> [2016-01-21] Классика, что тут скажешь. Во время прочтения возникло приятное ощущение размеренности и спокойствия от устройства жизни господ.


### Магическая уборка. Японское искусство наведения порядка дома и в жизни
Мариэ Кондо
> [2016-01-13] Приятно читать. Присутствует "вода". Есть дельные советы, которые проверенны на практике.



