# List of books read by [Беска](http://vk.com/id1577468)<sup>49</sup>
---

## 2017

### В конце ноября
Туве Янссон
> [2017-06-14] последняя книга о муми-троллях. Хорошо, что в детстве не читала. Сейчас - самое оно.


### Папа и море
Туве Янссон
> [2017-06-07] 


### Дитя-невидимка
Туве Янссон
> [2017-06] 


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2017-05-13] Тридцатитрехлетний Чарли Гордон – умственно отсталый. При этом у него есть работа, друзья и непреодолимое желание учиться. Он соглашается принять участие в опасном научном эксперименте в надежде стать умным…
> Эта фантастическая история обладает поразительной психологической силой и заставляет задуматься над общечеловеческими вопросами нравственности: имеем ли мы право ставить друг над другом эксперименты, к каким результатам это может привести и какую цену мы готовы заплатить за то, чтобы стать «самым умным». А одиноким?
> На вопросы, которые поднимали еще М. Булгаков в «Собачьем сердце» и Дж. Лондон в «Мартине Идене», Дэниел Киз дает свой однозначный ответ. 
> 
> Неоднозначно, но концовка вообще не понравилась. Он все-таки сдался.


### Железная пята
Джек Лондон
> [2017-05-11] 


### Муфта, Полботинка и Моховая Борода. Книги 1-4
Эно Рауд
> [2017-05] 


### Люди и разбойники из Кардамона
Турбьерн Эгнер
> [2017-05] 


### Маленькие тролли и большое наводнение
Туве Янссон
> [2017-05] 


### Муми-тролль и Комета
Туве Янссон
> [2017-05] 


### Шляпа волшебника
Туве Янссон
> [2017-05] 


### Мемуары папы Муми-тролля
Туве Янссон
> [2017-05] 


### Опасное лето
Туве Янссон
> [2017-05] 


### Волшебная зима
Туве Янссон
> [2017-05] 


### В мире безмолвия
Жак-Ив Кусто, Фредерик Дюма
> [2017-04-06] 


### Серебряные коньки
Мери Мейпс Додж
> [2017-03-31] 


### Письма незнакомке
Андре Моруа
> [2017-03-28] 


### Кондуит и Швамбрания
Лев Кассиль
> [2017-03-23] 


### Как все было
Джулиан Барнс
> [2017-03-16] Как-то странно все. Немного все обычно. Да, у каждого своя правда, так что не открыли ничего нового.


### Восток, Запад
Салман Рушди
> [2017-03-09] очень своеобразно. Некоторые вещи совершенно мной не поняты, а некоторое кажется простым и понятным. Хотя, тут точно не одно двойное дно, и не один скелет. Но Остается хорошее приятное чувство после прочтения.


### Книга птиц Восточной Африки
Николас Дрейсон
> [2017-03-06] Про любовь. К жизни, к птицам, к женщинам, к земле, словам. Ко всему. Живому и неживому. Вообще ко всему, что только составляет смысл жизни человека. Про разное отношение к жизни у разных народов. Одни идут по течению жизни, а другие - берут нахрапом. Но что получает каждый из нас? что получается вообще?


### Дэвид Копперфилд
Чарлз Диккенс
> [2017-03-02] Это Диккенс. Тут уже нечего добавить. Сначала начала читать, плевалась от наивности, но потом прочитала о том, как надо читать книги и все изменилось. Напрочь. Совсем изменилось отношение к книге и к Диккенсу в частности. Фатализм, наивность, мораль, трудолюбие, благодарность, слезы, справедливость и много другое - все это одни и те же кирпичики его произведений. Он полностью человек своей эпохи. И персонажи - они все совершенно четко поддающиеся оценке. Положительный или отрицательный. Никакой загадки, никакой интриги, никаких двояких поступков.


### Ежевичное вино
Харрис Джоанн
> [2017-02-13] Достаточно легко. Немного дурманяще, как будто вино читаешь. Такое приятное послевкусие, сам вкус сначала не особо понимаешь, но потом распробуешь и тянешь


### Поллианна
Элинор Портер
> [2017-02-02] очень позитивная, радостная, веселая, трогательная. Да. Читать и думать. Чувствовать и жить!


### Вафельное сердце
Мария Парр
> [2017-01-31] очень добрая, веселая, озорная, интересная сказка. Вернулась в детство, улыбнулась и поняла, что жить - стоит!


### Тринадцатая сказка
Диана Сеттерфилд
> [2017-01-30] Джен Эйр+Эмма+грозовой перевал+близнецы+призраки = сказка, которая захватывает, но скучная.


### Жареные зеленые помидоры в кафе «Полустанок»
Фэнни Флэгг
> [2017-01-27] Если посадить дикого зверька в клетку, он наверняка умрет, но отпусти его на свободу - и в девяти случаях из десяти он вернется к тебе.
> ****
> 
> 
> — Послушайте, дружище, а как это вам сразу удалось узнать, что стеклянный глаз у него левый?
> 
> Старик допил виски и буркнул:
> 
> — Очень просто. Только в левом я заметил каплю человеческого сострадания.
> ****
> Кстати, никто не хочет купить по дешевке слегка подержанного мужа?
> ***
> Бог никогда не запирает дверь, пока не откроет другую.
> ***
> В Бога я верю, но сомневаюсь, что надо сходить с ума, пытаясь доказать это.
> ***
> Забавно получается: многие живут рядом с человеком и не замечают, в какой момент они начали любить его.
> ****
> Ева позволяла себе самую большую роскошь в жизни - плевать на мнение окружающих.
> ***
> Клянусь, я не понимаю, почему люди перестали использовать свои мозги по назначению. Ты только подумай: этим ребятам противно сесть за стол с черным, но зато они преспокойно едят яйца, вылезшие прямо из куриной задницы.
> ***
> Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете.
> ***
> Как же так получается? Живешь, стараешься, а потом, после стольких лет жизни, выясняется, что вовсе не так и важно, хорошо ты себя вела или плохо.
> ****
> Она удивлялась, почему ей приходится жить в теле, которое стареет, ломается и болит? Почему было не поселиться внутри доски? Или в печке? Или в стиральной машине? Куда лучше иметь дело с обыкновенным мастером, с электриком, например, или водопроводчиком, чем позволять врачам тебя трогать.
> ***
> Некогда она хранила девственность, чтобы её не обозвали потаскушкой или давалкой. Вышла замуж, чтобы не обозвали старой девой. Изображала оргазм, чтобы не обозвали фригидной. Нарожала детей, чтобы не обозвали бесплодной. Не стала феминисткой, чтобы не обозвали лесбиянкой или мужененавистницей. Никогда не ворчала и не повышала голос, чтобы не обозвали стервой…
> ***


### Возлюбленная
Тони Моррисон
> [2017-01-24] Любовь убийственна
> 
> Пустые слова, не несущие никакой окраски, не цепляющие ничем, не падающие в душу. Как будто в словарь заглядываю и пишу слова, выставляя в предложения. Иногда, правда, приходится пробираться через эти неудобоваримые графоманские заросли. Как попытка спрятать. Что? Так и не поняла. Скомканный сюжет? что еще? прочитала уже 2 дня как. До сих пор в недоумении. Не запомнилось ничего, кроме: розовый камень, красная ленточка и пятна на пледе. Остальное - пресно, скупо и не на мой вкус. Люблю действие, чувства. А не передача эмоций через 10 руки. Вот так это для меня читалось. Раскрыты страшные вещи, но написано так, что не трогает. Мне этот роман чужд. И не по проблемам, которые тут подняты, а по стилю и исполнению.


### Рождество с неудачниками
Джон Гришэм
> [2017-01-20] 


### О мышах и людях. Жемчужина
Джон Стейнбек
> [2017-01-16] 


### Старик
Уильям Фолкнер
> [2017-01-12] Нет разумных слов. Есть только ощущение величия. Которое было только что было и оставило в тебе след. Вроде бы, не такое уже и небывалое дело - наводнение. Но что тут? Какие образы! Какие типы, какое поведение! Я не умею сравнивать образно, как fullback34 ниже, но не могу не сказать: каждый увидит свое. А я увидела стойкость, четкость, приличие и долг. И выбор.
> 
>     – Ясно, – сказал заключенный. – Вон там ваша лодка, а это – та самая женщина. Но того психа на сарае я так и не нашел.
> 
> Река и Человек. Величие и Буйство. Но даже буйство величавое. Без паники, криков, беготни. Четко, слаженно, спокойно. Даже ритм слов, как будто строевой шаг. Читать? Читать... Читать!
> #Скоро ему придется отправляться дальше, а пока он (заключенный) думал: Вся эта дурацкая глупость скоро кончится, и я смогу вернуться назад, и вдруг он неожиданно обнаружил, что думает: Мне придется вернуться назад, и тогда он совершенно успокоился и оглядел плодородную странную пустыню, окружавшую его, где он временно обрел покой и надежду и где, как камушки в пруду, исчезли последние семь лет его жизни, не оставив на поверхности даже ряби, и он с каким-то недоверчивым недоумением спокойно подумал: Да, я, кажется, совсем забыл, как это здорово – зарабатывать деньги. Когда тебе позволяют зарабатывать их.
> # – Может, если сказать ему, что у тебя здесь есть родственники, он нас выпустит. – И как он не сделал этого; это он тоже не умел выразить словами, это было слишком глубоко, внутри него, ему еще никогда на протяжении всех его ушедших поколений не приходилось думать об этом словами, он носил в себе трезвое и ревностное уважение деревенского простака не к истине, а к воздействию, силе лжи, не то чтобы он стыдился лгать, а скорее предпочитал использовать ложь с уважением и даже тщанием, хитроумным, быстрым и сильным, как тонкое и смертельное лезвие.


### Жалость
Тони Моррисон
> [2017-01-10] Очень много слов у меня записано на черновике. Тех, что хотелось бы написать в отзыве, но большая часть из них - это разные выражения одного и того же чувства: а где тут жалость? К кому? Кого? Женщин, которые во время притеснения и угнетения, находящиеся в рабстве у собственного мужа или просто рабыни, не умеют готовить, работать, ухаживать за людьми, за скотиной, за собой. Но умеют молиться. Откуда? Тема религии тут очень сильно поднята. Постоянные молитвы. Например, хозяйка, которая говорит, что она не набожная; не ходит в церковь, не молится. При этом обвиняет всех вокруг в том, что ее детей не крестили и не занимается тем, чтобы это исправить. То ли индианка, которая совсем чуть-чуть пожила в религиозной семье, стала очень сильно разбираться в Библии. Но никто не разбирается в хозяйстве. Как так? Как можно голодать на ферме? А про угнетенное положение рабов и женщин я готова промолчать. Не выглядит это так уж плохо. Встают, когда хотят, работают, когда хотят или не хотят.
> Говорят и думают эти 4 женщины, которые даже из разных племен, совершенно одинаково. Скучно и неинтересно. В них не чувствуется никаких эмоций. Пустота. Даже после потери 4 детей... все просто прошло... Как будто у них вообще нет в жизни ни радости, ни горя, ни жизни, ни смерти... И, напоследок, цитата, отражающая очень много про этот роман:
> 
>     "Потому, что ты раба.
>     Что?
>     Ты меня слышала.
>     Так это Хозяин меня рабой сделал.
>     Он ни при чем.
>     Так кто ж тогда?
>     Ты.
>     Что ты несешь такое? Я раба, потому что Хозяин купил меня.
>     Нет. Ты сама рабой сделалась.
>     Как это?
>     У тебя пустая голова и разнузданное тело.
>     Но я люблю тебя.
>     И в этом ты тоже раба.
>     Но только ты властелин мой.
>     Властвуй собой сама, женщина, и оставь нас в покое. Ты чуть его не убила.
>     Нет. Постой. В какое горе ты меня ввергаешь!
>     В тебе нет ничего, одна разнузданность. Хоть бы чуть-чуть собой владела. Безмозглая."


### Жизнь Джека Лондона
Чармиан Лондон
> довольно интересно, но некоторые вещи непонятны. Не вообще в книге, а в его жизни. После книги о нем Ирвинга Стоуна "Моряк в седле", складывается совсем другое впечатление о его характере и образе жизни. Да, понятно, что влюбленная женщина - это влюбленная женщина, но все равно не совпадает много чего. Надо почитать еще некоторые книги о нем.



## 2016

### Моряк в седле
Ирвинг Стоун
> [2016-12-25] это из описания:"Джек Лондон.
> "Последний романтик" мировой литературы.
> Писатель, жизнь которого была не менее увлекательна, чем истории героев его потрясающих произведений.
> Он знал и нищету, и бродяжничество, и громкий успех, и богатство.
> Он видел и "белое безмолвие" Крайнего Севера, и тропический рай Гавайских островов, и Мексиканскую революцию.
> Он пережил множество приключений - порой забавных, а порой опасных.
> Но был ли он счастлив?
> Или наоборот - мучительно тайно страдал от равнодушия, насмешек и презрения, которыми одаряли его "собратья по перу", видя в нем лишь вышедшего из низов талантливого самоучку?
> Кем был Джек Лондон?
> Как жил?
> На эти и многие другие вопросы дает ответы в своем прекрасном биографическом романе "Моряк в седле" классик жанра Ирвинг Стоун. "
> Не на все вопросы он мне дал ответы, многое непонятно. Но судьба у человека была потрясающая. Сам ее постороил и сам ею руководил. Только он. И плевать ему было на какие-то условности или веления судьбы.


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2016-12-24] Интересно. Впечатляюще. Немного загадочно. В целом - очень интересно и остроумно. несколько цитат.
> #Просто есть такие люди, они… они чересчур много думают о том свете и потому никак не научатся жить на этом.
> #...бывают люди, в руках у которых Библия опаснее, чем...чем бутылка виски в руках твоего отца.
> #Если ты человек вежливый, говори с другими не про то, что интересно тебе, а про то, что интересно им.
> #...хотел, чтобы ты увидел подлинное мужество, а не воображал, будто мужество - это когда у человека в руках ружье. Мужество - это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь.
> #Человека по-настоящему узнаешь только тогда, когда влезешь в его шкуру и походишь в ней.
> #— Почти все люди хорошие, Глазастик, когда их в конце концов поймёшь.
> #Чтобы я мог жить в мире с людьми, я прежде всего должен жить в мире с самим собой.
> #— Добрый вечер, миссис Дюбоз! Вы сегодня выглядите прямо как картинка.
> Он никогда не говорил, какая картинка.


### Щегол
Донна Тартт
> [2016-12-16] Сначала хотела кинуть, но я же не кидаю книги, потом было совсем скучно, раздражало все. СЕйчас понимаю только одно: я не понимаю эту книгу. Моя жизнь была не такая. и я ее не понимаю, мне эти вопросы чужды. Так что не дурацкая книга, а просто чужая и непонятная для меня.


### Ветер в ивах
Кеннет Грэм
> [2016-12-15] Певучая, текучая, журчащая, как река. Иногда половодная. иногда пересыхает, но всегда течет-бежит-струится. Очень хорошо, очень интересно. понравились все персонажи. Такие разные. ОДин обстоятельный и многоуважаемый Барсук. Другой - кичливый, важный и заносчивый - Жаба. Третий - интеллигентный и спокойный - Крыса. Ну и очень преданный и впечатлительный - это Крот. ВОт про крысу и Барсука пока немного не осело в голове, какие же они поконкретнее. Посмотрим глазами еще книгу, может, допишу.


### С неба упали три яблока
Наринэ Абгарян
> [2016-11-29] Волшебный, мистический, реальный, грустный, сказочный, добрый, щедрый, родной и такой далекий мир в книге. повествование льется, переливается, в перекатами, не с водопадами, с переливами. Красивое звучание, при котором даже не обращаешь внимания на слова.


### Катушка синих ниток
Энн Тайлер
> [2016-11-25] обычная семья, обычная жизнь. Но у каждой семьи есть свои истории. И нужен только гениальный рассказчик, который покажет, что же такого особенного в них.Легко, без депрессии, особых негативных эмоций у меня не вызвало, иногда был непонятен Дэнни. Но ведь с ним никто даже не разговаривал.. судя по всему.  Но оторваться не могла ни на минуту. Предательство по отношению к этому дому - вот это меня немного вывело из равновесия? Как? За что? Как бросить? Когда умерла Эбби - рыдала как ребенок. Да, что-то детское, светлое есть в книге.


### 99 франков
Фредерик Бегбедер
> [2016-11-22] Первые две главы были действительно интересными. Стала потирать руки: ух, щас как пойдут рекламные разоблачения... а тут.. ГГ плюет ядом, г--ном, кокаином, и всякой другой фигней. Фигня.


### Тайный дневник Адриана Моула
Сью Таунсенд
> [2016-11-17] Интересно, не пресно, но без особого фанатизма.


### Над пропастью во ржи
Сэлинджер Дж.Д.
> [2016-11-10] "Понимаешь, я себе представил, как маленькие ребятишки играют вечером в огромном поле, во ржи. Тысячи малышей, и кругом — ни души, ни одного взрослого, кроме меня. А я стою на самом краю скалы, над пропастью, понимаешь? И мое дело — ловить ребятишек, чтобы они не сорвались в пропасть. Понимаешь, они играют и не видят, куда бегут, а тут я подбегаю и ловлю их, чтобы они не сорвались. Вот и вся моя работа. Стеречь ребят над пропастью во ржи. Знаю, это глупости, но это единственное, чего мне хочется по-настоящему. Наверно, я дурак."


### Перед зеркалом
Вениамин Каверин
> [2016-11-06] # рисунок - это ваш рассказ о чем-то
> # хочу, чтобы ты смотрел на мир, как я и видел, как я...
> странноватая книга в форме писем. Причем, односторонних, только со стороны девушки. Не особо понятно, как они встретились, сколько встречались, что вообще за люди, что за жизнь. Но в середине книге заинтересовалась. Жизнь Лизы стала интересней, труднее, более определенной, что-ли. Имеющей цель. Но все равно много моментов пропущено, немного поверхностно вообще написано про собственную жизнь, про свои впечатления и ощущения от выставок, картин, людей... Так и не поняла, о чем книга вообще..


### 10 рассказов о Дживсе и Вустере
Пэлем Грэнвил Вудхауз
> [2016-11] Интересно, весело, но однообразно. Главный козырь Дживса - информация и психология. Стиль - хорош.


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером Клапка Джером
> [2016-10-30] Болтун. Болтает про все, что видит. Самого путешествия хватило бы только на одну главу. Все остальное - рассказы о королях, винах, деревнях, монахах, аббатствах, друзьях, лодках и т.д.


### Большие надежды
Чарльз Диккенс
> [2016-10-16] #... Зато черные тараканы не обращали ни малейшего внимания на всю эту суету; они не спеша, по-стариковски, бродили возле камина, словно были подслеповаты и туги на ухо, и к тому же не ладили между собой....
> У Диккенса, как всегда: закручено до крайности, до предела, до нищеты или богатства, до высшей добродетели или низшей порочности. Все циклично, по кругу, взлеты, падения, поиски, перемены. Но конец всегда хороший? Мисс Хэвишем и Орлик - интересные персонажи, но почему-то не очень раскрыты..


### Пирушка с привидениями и другие рассказы
Джером Клапка Джером
> [2016-10-01] умеренность, умеренность и еще раз умеренность без меры. И немного преуменьшения. Но мне показалось, что очень серьезный.


### Мальчик, который упал на Землю
Кэти Летт
> [2016-09-25] Правила английского юмора: 1.умеренность, 2.преуменьшение, 3. как важно не быть серьезным, 4. самоуничижение. Тут это присутствует полностью. Вроде, о тяжелом, но не тяжело, о трудном, сопереживаешь, но кажется не таким уж и сложным. О жизни простой женщины с ребенком аутистом ( но не углубляясь в проблемы аутистов, одиночества, непонятости и много другого), но с острым, как бритва, языком. Вот этот язык и есть вся книга. Сарказм, остроумие, кое-где пошлость. Большей частью, конечно :)


### Любовь и тьма
Исабель Альенде
> [2016-09-22] Чили. Пиночет. Генерал. Диктатура. Репрессии. Пропажа Людей. истории нескольких людей из разных прослоек общества. Буржуазия: мать Беатриса и дочь Иреннэ. Интеллигенция: семья профессора Леаля, беженца из Испании. Его сын Франсиск и Иреннэ - главные персонажи. Военные: лейтенант Рамирес, Густаво де Моранте, сержант Ривера. И бедные крестьяне: семья Флоресов и Ранкилео. Рудник с телами, церковь и политика, бегство, Родина и Любовь.


### Наблюдая за англичанами. Скрытые правила поведения
Кейт Фокс
> [2016-09-10] ядро правил поведения: социальная неловкость. Рефлекс: юмор, умеренность (не в меру), лицемерие (почти всегда, как форма вежливости, чтобы не обидеть другого). Мировоззрение: эмпиризм, пессимизм, классовость. Моральные ценности: справедливость, вежливость, скромность.
> Стало многое понятно, на основе этого исследования хочу прочитать некоторых английских авторов.



