# Список прочитанных книг пользователя [Larisa Larisa](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1606575652891411/)<sup>17</sup>
---

## 2016

### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2016-02-07] Половину слушала.


### Обитель
Прилепин Захар


### Искренне Ваш Шурик
Улицкая Людмила


### Я, бабушка Илико и Илларион
Думбадзе Надар


### Жили-были старик со старухой
Катишонок Елена
> Аудио


### Год в Провансе
Питер Мэйл


### Замок
Франц Кафка
> Аудиокнига


### Колыбельная
Чак Паланик
> Убивают с помощью колыбельной песни


### Ремесло. Эмиграция
Сергей Довлатов
> Стиль


### 1984
Джордж Оруэл
> Наша жизнь, как в воду смотрел.


### Девушка в поезде
Пола Хокинс
> Из поезда наблюдала за жизнью семьи, детектив, алкаголичка, но раскрыла преступление. Должно быть продолжение.


### И прольётся кровь
Юхан Несбё
> Детектив, сбежал от своих убийц, в далекой деревне, удалось сбежать


### Санкта-Психо
Юхан Теорин
> Люблю скандинавскую литературу, особенно детективы. Вязко, тягуче, интересно, про психбольницу , и про детей.


### Бегущий за ветром
Халед Хоссейни
> Очень жесткая правда жизни про Афганистан. Очень много до себя нового узнала, читала на одном дыхании.


### Вся королевская рать
Михаил Зыгарь
> Все факты известны, ничего нового.


### Лестница Якова
Людмила Улицкая
> Прочитала половину, на мой взгляд самая не удачная из всех, надо заставить дочитать, подленые дневники её отца, в этом самая ценность, поэтому и тяжело читается.



## 2015

### Завтрак у Тиффани
Трумен Капоте
> Смотрела одновременно фильм и читала книгу, книга более жестока.



