# List of books read by [ee](https://my.mail.ru/mail/frodzhers/)<sup>12</sup>
---

## 2020

### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2020-04-15] Любимая книга!


### Жемчужина
Джон Стейнбек
> [2020-04-11] Индейцы. Величайшая жемчужина. Трагедия


### Снафф
Чак Паланик
> [2020-03] "Зачем я это прочел???7"


### О мышах и людях
Джон Стейнбек
> [2020-02-05] 


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2020-01-04] 



## 2019

### Великий Гэтсби
Фицджеральд Френсис Скотт
> [2019-11-21] "Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, – сказал он, – вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты.
> 
> "Были, вероятно, сегодня минуты, когда живая Дэзи в чем-то не дотянула до Дэзи его мечтаний, – и дело тут было не в ней, а в огромной жизненной силе созданного им образа. Этот образ был лучше ее, лучше всего на свете. Он творил его с подлинной страстью художника, все время что-то к нему прибавляя, украшая его каждым ярким перышком, попадавшимся под руку. Никакая ощутимая, реальная прелесть не может сравниться с тем, что способен накопить человек в глубинах своей фантазии."


### Норвежский Лес
Мураками
> [2019-09] "Думаю, все у тебя будет в порядке. Только… один тебе совет… – Какой? – Не жалей себя, – сказал он. – Себя жалеют только ничтожества.


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2019-02] 


### Форрест Гамп
Уинстон Грум
> [2019-01] 



## 2018

### Голос Монстра
Патрик Несс
> "— Истории — важны, — заверило чудовище. — Они могут оказаться важнее всего остального. Если в них есть правда…



## 2017

### Лолита
Владимир Набоков
> «Ты совсем уверена, что не поедешь со мной? Нет ли отдаленной надежды, что поедешь? Только на это ответь мне».«Нет», сказала она, «нет, душка, нет». Первый раз в жизни она так ко мне обратилась.«Нет», повторила она. "Об этом не может быть речи. Я бы, скорее, вернулась к Ку. Дело в том, что — "Ей не хватило, видимо, слов. Я мысленно снабдил ее ими — («…он разбил мое сердце, ты всего лишь разбил мою жизнь»).
> "Я изменил ей с одним из Лолитиных белых носочков."


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> "человек, обладающий разумом, но лишенный способности любить и быть любимым, обречен на интеллектуальную и моральную катастрофу, а может быть, и на тяжелое психическое заболевание."
> 
> "Я ответил, что нет у меня никаких проблем. Он рассмеялся, встал и подошел к окну. – Чем разумнее ты будешь становиться, Чарли, тем больше их будет возникать."



