# Список прочитанных книг пользователя [igor1980](https://www.facebook.com/igor.osipov.9)<sup>9</sup>
---

## 2017

### Объектно-ориентированное мышление (Библиотека программиста) - 2014 - (304 стр.)
Вайсфельд М.
> [2017-02-25] Очень хорошая книга, которую следует прочитать в обязательном порядке, прежде чем приступать к программированию на одном из ООП языков. Книга даёт базовое понимание объектно-ориентированных концепций, что очень положительно влияет на изучение ООП языков. Единственное, что не понравилось - примерно с середины книги начинается довольно поверхностное описание всего и вся, что на мой взгляд скорее отталкивает от дальнейшего чтения, чем мотивирует. Такое ощущение, что автор тупо хотел наполнить содержанием 300 страниц книги. Наиболее полезная часть книги - это первые 150 - 180 страниц.


### Becoming a Better Programer (O'REILLY) - (350 стр.)
Pete Goodlife
> [2017-02-09] Неплохая книга для начинающих программистов либо для самоучек со стажем, которые хотят развиваться в правильном направлении, а не как попало. Есть 15-20 дельных советов, ради которых стоило прочитать данную книгу. Читая данную книгу, я преследовал несколько целей: занять своё время чем-то полезным по дороге на работу, повысить уровень английского и читать с пользой, а не ради развлечения.



## 2016

### Тестирование DOT COM
Роман Савин
> [2016-11-27] Очень хорошая книга. Все по делу, с примерами, с юмором и коротко (310 стр.).Читается легко, можно использовать как настольный справочник для начинающих тестеров. Как бонус - в конце книги приводятся множество советов по поиску работы и распространённые вопросы с собеседований с разбором и возможными вариантами ответов.


### Scrum и XP: заметки с передовой.
Хенрик Книберг
> [2016-10-15] Отличная книга! Очень быстро вводит в суть дела, без лишней воды, все досконально расписано с примерами. Можно использовать как настольную. Ни разу не пожалел, что прочитал её. Нужно проверить какие ещё книги есть у этого автора.


### Программист фанатик
Чед Фаулер
> [2016-10-06] Неплохая книга, вычитал 10-15 полезных советов. Рекомендую к прочтению начинающим IT специалистам. Книга небольшая (200 стр.) Читается легко. Такие книги я читаю с карандашом в руке, сразу конспектирую интересные идеи.


### Путь опережающего кулака
Брюс Ли
> [2016-05-15] Отличная книга! Это не пособие по боевому искусству, эта книга намного глубже. Книга настолько открытая для понимания, что каждый может понять ее по-своему. Брюс Ли не придерживался никакого стиля или направления, он - самовыражался, т.е. у каждого бойца должен быть свой стиль, который максимально ему подходит. Можно использовать любые приемы (ведь это не спорт, а искусство ведения реального боя), исследовать любые направления и обучаться тому, что подходит конкретно тебе.


### Ассемблер на примерах (Базовый курс)
Рудольф Марек
> [2016-05-07] Первая половина книги (первые 100 страниц) довольно познавательная, хотя и не совсем то, что мне было нужно, но в этом я сам виноват, потому что не пролистал книгу перед прочтением. Дальше все размазано, примеры кода вырезаны из контекста, т.е. проверить полностью работоспособность кода не представляется возможным для новичка.


### Путь программиста (Soft Skills)
Джон Сонмез (John Sonmez)
> [2016-01-14] Книга - вода. На 400 с лишним страниц - пять-шесть толковых идей. После прочтения первой сотни страниц я понял, что книга тупо пиарит автора со всех сторон (и, видимо, тех, кто заплатил автору за рекламу). ИМХО, эта книга вообще не соответствует своему названию, это обыкновенная мотивационная бурда, типа "Богатого Папы" и прочей бестолковой литературы подобного жанра. От книг, с подобным названием, я ожидаю узнать (как минимум) в каком направлении следует развиваться программисту, в зависимости от выбранной технологии, как выбрать себе подходящее направление, что следует читать в начале карьеры, какое из направлений сегодня востребовано более всего, как автор видит развитие технологий, какие из них будут востребованы "завта" по его мнению. Мое мнение - не стоит тратить на эту книгу ни времени, ни денег.



## 2015

### Кодеры за работой: размышления о ремесле программиста. (Coders at Work: Reflections on the Craft of Programming)
Питер Сейбел. ( Peter Seibel )
> [2015-09-18] Неплохая книга, подойдет для начинающих программистов. В книге много примеров того, как люди добивались успеха в программировании.



