# List of books read by [Иван](https://plus.google.com/111223381196748176136)<sup>11</sup>
---

## 2017

### Управление интеллектом по методу Сильва
Хосе Сильва, Берт Голдман
> [2017-02-19] 


### Думай и богатей!
Наполеон Хилл
> [2017-02-08] Масло масленое. Вера. Намерение. Стремление. Сознание. Подсознание. Воображение. Секс и любовь.


### Продавая незримое. Руководство по современному маркетингу услуг
Гарри Беквит
> [2017-02-07] Как продовать услуги.


### Небесная 911
Роберт Стоун
> [2017-02-03] релаксации тела
> умственная релаксация
> представление мысленных образов
> визуализации двери в незримый мир
> управляемое воображение
> использование аффирмаций
> визуализация белого света
> расширение горизонтов сознания
> чувство любви к вселенной
> все планы действий и упражнения
> 
> Вселенский банк
> Курорт вечной жизни
> Вселенский Храм мудрости
> Вселенский рынок
> вход в город


### Час Тишины
Дэвид Хорсагер
> [2017-02-01] Описание кратко и понятно. Опсинаие действий в форме советов. Всего советов 35.


### Я читаю ваши мысли
Лиллиан Гласс
> [2017-02] Четыре кода. Типы людей. Как распозновать людей.


### Результативный Тайм-Менеджмент
Брайн Трейси
> [2017-01-30] Кратко. Содержательно. Есть небольшие повторы в принципах.


### Как работать по 4 часа в неделю и при этом не торчать в офисе "от звонка до звонка", жить где угодно и богатеть
Тимоти Феррис
> [2017-01-29] П - остановка задачи
> Л - иквидация
> А - втоматизация
> Н - овая жизнь


### Доброе утро каждый день: Как рано вставать и все успевать
Джефф Сандерс
> [2017-01] Много воды. Повторений. Главное правило! Кто рано встал у того и тапки! Квартальная система. Отчетность. "Нулевле равновесие" Семь стратегий раннего утра: 1.Главные цели; 2. Квартальная система; 3. Опорные привычки; 4. Идеальный распорядок; 5. Принципы продуктивности; 6. Показатель прогресса; 7. Уровень профи.


### К черту всё! Берись и делай
Брэнсосн Ричард
> [2017-01] Берись и делай
> Думай “да”, а не “нет”!
> Бросай себе вызов
> Ставь перед собой цели
> Живи весело
> Стремись изменить мир
> Твердо стой на собственных ногах
> Будь верен людям
> Живи полной жизнью



## 2016

### Скорочтение
Быстров Геенадий
> [2016-12] Как быстро читать книги. Книга состоит из 7 правил. В книге даются упражнения по развитию навыков для скорочтения. Правило 1: Читай без регрессий! Правило 2: Читай по интегральному алгоритму! Правило 3: Выделяй доминанту! Правило 4: Читай без артикуляций! Правило 5: Читай вертикальным движением! Правило 6: Развивай внимание и память! Правило 7: Для этого старайтесь ежедневно читать две газеты, один журнал и 50-100 страниц книги методом скорочтения!



