# Список прочитанных книг пользователя [budasider](http://twitter.com/budasider)<sup>11</sup>
---

## 2016

### Жизнь есть сон
Педро Кальдерон
> [2016-01-08] Олдовая поэзия в хорошем переводе, сын зверь + конфликт вокруг власти, в главной роли с коварной бабой


### Любовь и немного смерти
-
> [2016-01-07] не редактированные фанфики по максу пэйну и карателю в стиле нуар


### Корабль Дураков
Себастиан Брант
> [2016-01-03] Книга на пол тысячилетия отпечатана раньше меня, хочу прочитать и на немецком (в сов.яз.) славно нацепив три колпака, для важности, добрался до руководства, что бы не знать куда плыть.



## 2015

### 188 дней и ночей
Януш Леон Вишневский  и Малгожата Домагалик
> [2015-12-08] Мужчина с вагиной и женщина с пенисом обмениваются новыми шаблонами.


### В августе жену знать не желаю
Акилле Компаниле
> [2015-11-28] Если ты бы хотел написать по своему и думаешь что можешь лучше, ты просто не нашел своего писателя. 4-дневная история о прибоежном отеле, неудачной помолвке, кораблекрушении, свободе, конце пляжного сезона и жестокости. Истории человечны и добры, ведь в грусти мы ищем позитив.


### Если луна принесет мне удачу
Акилле Компаниле
> [2015-11-26] Очень смешная для грустного человека книга, истории из нее хочется рассказывать раз за разом, щетки, семечко -любовник, доктор Фалькуччо, и работник эха


### Сальмонельщики с планеты Порно
Ясутака Цуцуи
> [2015-11-23] Классический для меня японский литературный сборник: очень грцстно, очень правдиво, очень по японски. Сама планета бредова, рассказ про последнего курильщика жесток, граница счастья реальна, мир кренится отображает моитвзгляды на феменизм, консультант от банка Танака простой афферист, с деревом история забавная


### Дающий
Лоис Лоури
> [2015-11-21] Покинуть антиутопию из-за открывшихся знаний о чуствах, весьма рискованно, и по детски.


### Ресторан на краю вселенной
Дуглас Ноэль Адамс
> [2015-09-13] Марвин грустный робот, ресторан на краю вселенной очень богатый и все в нем дорого.


### Золото
Питер Гринуэй
> [2015-08-22] Харпш, его золотые слитки, которые он недовез до Больцано


### Грехи Аккордеона
Эдна Энни Пру
> [2015-08-08] Верджил запомнился как герой, очень много историй переплелось вокруг аккордеонов и все они жизненные и интересные. Да здраствует Атомная Странствующая церковь Иисуса



