# List of books read by [Proxvost](http://vk.com/id102171422)<sup>3</sup>
---

## 2017

### Москва-Петушки
Венедикт Ерофеев
> [2017-06-03] Весьма странная книга.... Написана отлично! Как будто слушаешь Жванецкого, очень похоже. Но вот суть истории.. а в чем суть то?.... Пил, шел, вспоминал, пил, мерещилось, пил... Книга хороша формой, но не содержанием. Хотя сам контраст в общем идет на пользу.
> "Зато по вечерам — какие во мне бездны! — если, конечно, хорошо набраться за день — какие бездны во мне по вечерам!"
> НЕГОЦИАНТ,  — оптовый купец, оптовый посредник, торговец, переговорщик, коммерсант, ведущий крупные торговые операции, главным образом международные, предприниматель.


### Невыносимая лёгкость бытия
Милан Кундера
> [2017-06-01] Потрясающе! Потрясающе, сказал я когда дочитал книгу!)
> Книга, все же, больше мужская чем женская... как "Записки женщины средних лет" А. Тосса, хотя последние главы однозначно женские))
> И вот что интересно: то, что сбивает с толку в начале ближе к концу начинает радовать! Это я о ломанном сюжете, рассуждениях автора от первого лица и, на мой взгляд, злоупотреблением словами: жопа, член и междуножье)))
> Книга однозначно не однозначная!))
> Основная мысль? Ну наверное что нельзя достичь гармонии ни с собой, ни с окружающими. И если кому-то, как ему самому кое какое время кажется, хорошо, то для того кто рядом это может оказаться мукой. А так как мы живем лишь раз, то нет никакой возможности проверить правильность наших решений, узнать альтернативные варианты.
> Потрясающая глава: Улыбка Каренина.


### пп
тт
> [2017-01-02] тпп



