# List of books read by [GvenVivar ](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/158266434925901/)<sup>110</sup>
---

## 2020

### Отступник. Темный эльф - 1
Роберт Сальваторе
> [2020-07-02] 


### Страна радости
Стивен Кинг
> [2020-06-26] 


### Капкан на четвёртого
Наталья Жильцова
> [2020-06-18] 


### Похитители снов
Мэгги Стивотер
> [2020-06-13] 


### Тайна замка Роксфорд-Холл
Джон Харвуд
> [2020-06-09] 


### Люди зимы
Дженифер Макмахон
> [2020-06-05] 


### Враг Божий
Бернард Корнуэлл
> [2020-05-29] 


### Тёмная материя
Блейк Крауч
> [2020-05-10] 


### Воронята
Мэгги Стивотер
> [2020-05-07] 


### The one. Единственный.
Джон Маррс
> [2020-04-23] 


### Отверженные. Том II
Виктор Гюго
> [2020-04-20] 


### Что за чертовщину я сейчас прочёл
Дэвид Вонг
> [2020-04-13] 


### Глаза дракона
Стивен Кинг
> [2020-04-09] 


### Возвращение
Блейк Крауч
> [2020-04-06] 


### Пандемия
Франк Тилье
> [2020-04-04] 


### Усмешка тьмы
Рэмси Кэмпбелл
> [2020-03-30] 


### Дикие
Рори Пауэр
> [2020-03-27] 


### Дом из зелёного стекла
Кейт Милфорд
> [2020-03-21] 


### Глория - 1. Пять темных сердец
Наталья Жильцова
> [2020-03-15] 


### Семь смертей Эвелины Хардкасл
Стюарт Тёртон
> [2020-03-10] 


### Отверженные. Том 1
Виктор Гюго
> [2020-03-05] 


### Последний герой
Терри Пратчетт
> [2020-02-17] 


### Ступени, ведущие в бездну
Рик Янси
> [2020-02-14] 


### Красный холм
Джейми Макгвайр
> [2020-02-10] 


### Последний континент
Терри Пратчетт
> [2020-02-08] 


### Безмолвный пациент
Алекс Михаэлидас
> [2020-02-03] 


### В этой книге полно пауков
Дэвид Вонг
> [2020-02-01] 


### Ведьмак. Кровь эльфов
Анджей Сапковский
> [2020-01-27] 


### 1984
Джордж Оруэл
> [2020-01-20] 


### Пророчество о драконятах
Туи Сазерленд
> [2020-01-17] 


### Ведьмак. Меч предназначения
Анджей Сапковский
> [2020-01-15] 


### Кровавый остров
Рик Янси
> [2020-01-10] 


### Ведьмак. Последнее желание
Анджей Сапковский
> [2020-01-05] 



## 2019

### Король зимы
Бернард Корнуэлл
> [2019-12-31] 


### Проклятие меча
Роб Кидд
> [2019-12-17] 


### Сияние
Стивен Кинг
> [2019-12-15] 


### Сумерки. Новолуние
Стефани Майер
> [2019-12-04] 


### Нэнси Дрю и тайна старинных часов
Кэролайн Кин
> [2019-11-30] 


### В финале Джон умрёт
Дэвид Вонг
> [2019-11-27] 


### Сумерки
Стефани Майер
> [2019-11-16] 


### Лабиринт мечтающих книг
Вальтер Моэрс
> [2019-11-13] 


### Такая дерзкая
Николь Штраудингер
> [2019-11-02] 


### Дракула
Брэм Стокер
> [2019-10-28] 28.10.19


### Страна Рождества
Джо Хилл
> [2019-10-21] 21.10.19


### Приют. Похитители костей
Мэделин Ру
> [2019-10-10] 10.10.19


### Блейз
СТИВЕН Кинг
> [2019-10-05] 05.10.19


### МОНСТРОЛОГ. ПРОКЛЯТИЕ ВЕНДИГО
Рик Янси
> [2019-09-30] 30.09


### ИНТЕРЕСНЫЕ ВРЕМЕНА
Терри Пратчетт
> [2019-09-21] 480 стр.


### ОНО
Стивен Кинг
> [2019-09-08] 1248 стр.


### ЗАГАДКА СФИНКСА
Грэм Хэнкок
> [2019-08-16] 392 стр.


### ГОРОД МЕЧТАЮЩИХ КНИГ
Вальтер Моэрс
> [2019-08-07] 461стр.


### ВОЗВРАЩЕНИЕ В ПРИЮТ
Мэделин Ру
> [2019-07-26] Вторая часть приюта.


### ДОМ С ПРИВИДЕНИЯМИ
Коллектив авторов
> [2019-05-19] 320 стр


### Ученик монстролога
Рик Янси
> [2019-05-11] 


### ПРИЮТ. КНИГА ПЕРВАЯ
Меделин Ру
> [2019-05-06] 308 страниц


### БУРЯ СТОЛЕТИЯ
Стивен Кинг
> [2019-05-02] По факту прочитано в апреле


### КАРТА ДНЕЙ
Ренсом Риггз
> [2019-04-25] 576 стр


### ЭРИК, А ТАК ЖЕ НОЧГАЯ СТРАЖА  ВЕДЬМЫ И КОЭН-ВАРВАР
Терри Пратчетт
> [2019-04-21] 384 стр


### ПИШИ, СОКРАЩАЙ
Ильяхов  Сарычева
> [2019-04-17] 440 страниц


### ВОЙНА ХАОСА
Патрик Несс
> [2019-04-15] 543


### КлаТбище домашних жЫвотных
Стивен Кинг
> [2019-04-06] 477 страниц


### 🧚‍♀️ЖИЗНЬ ЭЛЬФОВ
Мюриель Барбери
> [2019-03-30] 


### 😎 Близнецы Крэй
Елизавета Бута
> [2019-03-26] 


### 🧙🏻‍♂️ ПОСОХ И ШЛЯПА
Терри Пратчетт
> [2019-03-23] 


### ВОПРОС И ОТВЕТ
Патрик Нэсс
> [2019-03-17] 


### 👹 Судные дни
Алам Нэвилл
> [2019-03-13] Лучшее из ужасов


### 👩‍🚀 Алита. Айрон Сити
Пэт Кэдиган
> [2019-03-09] 


### 🧙🏻‍♂️ БЕЗУМНАЯ ЗВЕЗДА
Терри Пратчетт
> [2019-03-05] Плоский мир 2


### 🔹️Поступь хаоса
Патрик Нэсс
> [2019-02-27] 


### 🔸️Morbus Dei. Inferno
Бауер, Цах
> [2019-02-23] 


### 🐢Цвет волшебства
Терри Пратчетт
> [2019-02-10] 5 🌟


### 😈Morbus Dei. Зарождение.
Б.Цах, М. Бауэр
> [2019-02-06] Огонь


### 💬 С первой фразы
Лиза Крон
> [2019-01-31] 


### 🔸️Дом странных детей - 3
Ренсом Риггз
> [2019-01-27] 


### 📚 Игры демиургов
Петр Бормор
> [2019-01-19] 


### 🔸️Дом странных детей - 2
Рэнсом Риггз
> [2019-01-17] Повторное чтение


### 💬 По следам Богов
Грэм Хенкок
> [2019-01-13] 



## 2018

### 🔸️Дом странных детей 1
Рэнсом Ригз
> [2018-12-15] Повторное чтение


### 🧙🏻‍♂️ Гарри Поттер и Дары Смерти
Джоан Роулинг
> [2018-11-19] - ПОСЛЕ СТОЛЬКИХ ЛЕТ? - ВСЕГДА.


### 🧙🏻‍♂️ Гарри Поттер и Принц-полукровка
Джоан Роулинг
> [2018-11-12] Больше любви!


### 🧙🏻‍♂️Гарри Поттер и Орден Феникса
Джоан Роулинг
> [2018-11-03] Самая эмоциональная и насыщенная часть


### 🧙🏻‍♂️Гарри Поттер и Кубок Огня
Джоан Роулинг
> [2018-10-23] 


### 🧙🏻‍♂️Гарри Поттер и узник Азкабана
Джоан Роулинг
> [2018-10-12] Лучшая книга серии!


### 🧙🏻‍♂️Гарри Поттер и Тайная Комната
Джоан Роулинг
> [2018-10-07] 


### 🧙🏻‍♂️Гарри Поттер и Философский Камень
Джоан Роулинг
> [2018-10-01] 


### ▫ Анна Каренина
Лев Толстой
> [2018-07-11] 


### ▫Противостояние
Стивен Кинг
> [2018-05-11] "Если что-то может пойти не так, то обязательно пойдет"
> 
> Книга объемом в 1303 страницы (в издании "Король на все времена"), но не смотря на внушительный размер читается быстро и увлекательно. Очень и очень интересная тематика. Персонажи, их истории, неповторимый юмор Мастера - всё здесь на высоте. Происшествие в начале книги еще, наверное, никогда не было так актуально как в наши дни. Всё очень жизненно ... проблемы цивилизации, взаимоотнешений, последствия действий людей. В первую очередь здесь отлично раскрыта проблема политического строя крупных стран, а именно та опасная игра, которую они ведут между собой и обычными гражданими. И что в итоге произошло... в первые 500 страниц меня охватывал ужас безисходности, будто я всегда находилась рядом с главными героями и всё переживала вместе с ними, переживая и учавствуя в их жизнях. С главным злодеем истории и с миром, в котором это происходит я познакомилась прочитав цикл Кинга "Темная Башня". Там лишь упоминается об этом месте и произошедшей там катастрофе. И еще тогда мне стало не по себе и захотелось узнать больше. Затем в сборнике "Ночная смена" прочла один рассказов "Ночной прибой". Там истоия была схожей с книгой. И, как оказалось, "Противостояние" выросло как раз из этого рассказа. Я была приятно удивлена. Информацию эту я почерпнула из предисловия к "Противостоянию". Книга невероятная. Я в восторге. Ни чего лишнего и затянутого, а именно как надо. В очередной раз Кинг показывает возможности Ка... и, Ка - это колесо... (читавшие ТБ поймут).


### ▫Коллекционер
Джон Фаулз
> [2018-03-09] Невероятно сильная книга. Заставляет пересмотреть все свои взгляды на то, как  мы поступаем с другими людьми. Какие могут быть ужасающие последствия. Как мы боимся непохожих на нас и в своем страхе делаем вид, что не замечаем. Мы сами своими поступками воспитываем в других людях монстров. У этих "монстров" тоже есть чувства, увлечения, желания. Они ненавидят толпу, а толпа просто избегает их: тихих, странных, неправильных.... а потом наступают последствия... Очень качественный триллер, не отпускает ни на минуту. Напряжение всё нарастает и нарастает: неужели всё будет так? Почему люди так жестоки? Почему в своих благих намерениях мы причиняем боль другим? Советую к прочтению.


### ▫Пикник на обочине
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2018-02-02] "Счастье для всех!...И пусть ни  кто не уйдет обиженным!...".
> Сталкеры. Зона. Многим после этих слов вспомниться культовая компьютерная игра и ее непревзойденная атмосфера таинственности, страха и много чего еще. Эта книга небольшая по объему, но велика по значению. Она несет свою философию и затрагивает все самые главные аспекты жизни. Зацепило. С авторами только начала знакомство и продолжу, т.к. их стиль, юмор и философия очень мне близки. Книга написана словно вне времени. Актуальна она будет и через 50 лет. Не все ее поймут, не все захотят прочесть до конца, а смогут и захотят только те, кто знает чего он хочет и хочет ли на самом деле? И...Что есть семья в нашей жизни? Лучше водить знакомства с хорошими или плохими людьми? Куда может завести алчность и безвыходность? А что еще обитает кроме нас во Вселенной?


### ▫Кочегарка
Бентли Литтл
> [2018-01-26] Заявленный жанр - ужасы. Отзыв на книге самого Стивена Кинга(а я фанатею от Кинга) обещает нам трястись от страха. Реальность: довольно тошнотворная история о геноциде и рассизме. Было интересно читать о жизни различных национальных меньшинств в Америке. О том, как сложно жилось (и, возможно, живется) коренным жителям континента. Это действительно то, от чего Америке никогда не отмыться. Сюжетная линия завязана на 4х основных и множества второстепенных героев. Каждая глава повествует о конкретном человеке, его жизни и происшествиях. Часто возникает путаница, потому что "скачат" главы между героями слишком часто, а т.к. герои между собой не связаны, то по-неволе начинаешь забывать фрагменты что и с кем происходит. Много лишных размышлений героев и комментирования автором их жизни "до". Скучно читать то, что не имеет смысла к сюжету. Какой-то своей философии или цепляющих фраз/диалогов Вы не найдете в книге. Манера написания похожа на сценарий. На экране вышел бы неплохой современный блокбастер с интересным сюжетом и обилием графики. Но как книга, увы, художественной ценности произведение не несет. И тем более ни чем не пугает. Для разнообразия почитать можно. Оценка: 4 из 10



## 2017

### ▫Ночная смена
Стивен Кинг
> [2017-12-03] Сборник. 20 рассказов. 
> Тема этого сборника - наши страхи. Здесь собраны самые разные фобии: монстры, живущие в темноте и глубинах земли; сверхъестественные существа, мутации, маньяки и много чего другого. Очень понравилось. Вообще я фанат Кинга.
> Отдельно хочется выделить: Иерусалимов Удел (сиквел к роману Жребий Салема), Бука (Boogeymen), Я - дверь отверстая, Дети кукурузы.


### ▫Совсем того!
Жиль Легардинье
> [2017-11-20] Главный герой показывает нам, что не стоит боятся кардинально изменить свою жизнь: место работы, место жительства, круг общения и т.п. Сколько бы Вам не было лет, если Вы чувствуете себя не на своем месте - действуйте! И только попробовав поймете где (и что) для Вас лучше. В произведении присутсвует легкая жизненная философия, что заставляет задуматься над своей жизнью и поступками. 
> В этой истории невероятно теплая атмосфера, а по мере приблежения к финалу появляется ощущение волшебства. Все герои хорошо раскрыты и очень полюбились.
> Книга идеально подходит для разгрузки между более тяжелым чтивом. Без лишних подробностей и перегрузки сюжета. И, как бонус, невероятный кот Мефистофель (присутсвие котов в книгах Жиля - обязательная изюменка) будет вызывать улыбку своим присутствием при прочтении.


### ▫Франкенштейн, или современный Прометей
Мэри Шелли
> [2017-11-07] История о тщеславии, стремлении приуспеть и о том, что человек идущий к своей цели не способен предусмотреть все последствия своих действий. История о человеческом гении и о том, как люди губят искренную доброту и любовь в других, судя лишь по внешности. Повествование в книге степенно и последовательно, ведется от первого лица трех главных героев. Саспенса и интриги я здесь не нашла. Но это тут не нужно. Посыл истории в ином, более житейском, что ли. В истории масса недостатков и несостыковок. Проникнутся удалось только к чудовищу. Он и его поступки раскрыты очень хорошо и подробно. В целом - неплохо.


### ▫Падение дома Ашеров. Сборник
Эдгар Алан По
> [2017-10-22] Издание Minibook. 4 рассказа.
> Книга идеально подходит для ознакомления с писателем. По один из моих любимых писателей и поэтов. В его рассказах очень глубокий смысл и философия. Имеет место неожиданный поворот сюжета. Прочитать и забыть не выйдет. Читать По нужно вдумчиво и осмысленно. Больше всего понравился рассказ "Повесть крутых гор".


### ▫Тёмная Башня
Стивен Кинг
> [2017-10-19] Серия "Темная Башня" - 7
> Напишу сразу обо всей серии. Это великолепно! Гениально! Фильм ни о чем, читайте книги. 
> Жанр: темная фэнтази или фэнтази для взрослых, так сказать. Это история - целая Вселенная, по масштабам сравнима с мирами Marvell. В сто раз интереснее, эпичнее и правдоподобнее Игры Престолов (сравниваю только потому, что оба произведения одного жанра). В двух словах не описать всех эмоций. Скажу только то, что это стоит Вашего времени. Первый роман "Стрелок" больше похож на повесть. Очень он не большой. Написан суховато (об этом говорит и сам Кинг), но не менее интересно. Самая любимая часть - "Бесплодные земли".
> "...есть и другие миры, кроме этого".


### ▫Песнь Сюзанны
Стивен Кинг
> [2017-09] Серия "Темная Башня" - 6


### ▫Волки Кальи
Стивен Кинг
> [2017-09] Серия "Темная Башня" - 5


### ▫Ветер сквозь замочную скважину
Стивен Кинг
> [2017-08] Серия "Темная Башня" - 4.5


### ▫Колдун и кристал
Стивен Кинг
> [2017-08] Серия "Темная Башня" - 4


### ▫Мегабайт
Александр Лоскутов
> [2017-07] История о искусственном интеллекте от лица ИИ. Очень интересно и программно правильно (практически). Если Вам интересна жизнь компьтеров как она есть, то советую ознакомится. Написано языком программиста, с использованием терминологии и подробностей работы той или иной части программного обеспечения.


### ▫Бесплодные земли
Стивен Кинг
> [2017-07] Серия "Темная Башня" - 3


### ▫Извлечение троих
Стивен Кинг
> [2017-06] Серия "Темная Башня" - 2


### ▫Стрелок
Стивен Кинг
> [2017-06] Серия "Темная Башня" - 1


### ▫Портрет Дориана Грея
Оскар Уайлд
> [2017-05] Произведение можно разобрать на цитаты. Буквально из каждой реплики веет мудростью, философией, смелостью высказываний. История, главным образом, о взаимоотношениях: друзей, влюбленных, родственников. История о красоте и людских предрассудках. О пороках и коварстве. Чтиво не из легких и расслабиться с этой книгой не получится. Написано очень правильным языком. Люди так не разговаривают в жизни. Беседы главных героев очень любопытны и поднимают много важных вопросов.


### ▫Кот без прикрас
Тэрри Пратчетт
> [2017-05] Незаслуженно раскрученное произведение. История представляет собой интервью с котом. Идея интересная, но совершенно бездарно (да я не побоюсь этого слова) поданая. Плоский юмор и истории, в большинстве своём, будут понятно только американцам (не из-за юмора), потому что тут описаны их обычаи, их жизнь. Книга очень маленькая. Мне не понравилось. Повелась на хваленные отзывы. Зря. Дальше знакомится с писателем нет желания.


### Преступление и наказание
Фёдор Достоевский
> [2017-04] 


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> [2017-03] 


### Не доверяйте кошкам!
Жиль Легардинье
> [2017-02] 


### Милые кости
Эллис Сиболд
> [2017-01] 



## 2016

### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниэл Киз


### Кэрри
Стивен Кинг
> С этой книги я начала знакомство с писателем. Незнала с какого произведения начать и решила прочесть первую написанную Кингом историю. С этого момента я влюбилась в Кинга. Его манера писать выделяется на фоне других. Он не стесняется в подробностях, неловких и местами страшных и отвратильных моментов. У него есть своя философия. Очень много смелых высказываний.  Он не боится быть честным с читалем. И с самим собой.
> Сама история о девушке, которая столкнулась с жестокостью общества. Мать истинная верующая - совершенно не дает дочке свободы. Но ведь Кэрри особенная. Просто пока не было случая это понять. Но скоро всё изменится...


### Игры демиургов
Петр Бормор



## 2015

### Дом странных детей 2
Ренсом Риггз


### Дом странных детей 1
Ренсом Риггз


### Человек, который смеется
Виктор Гюго


### Мост через вечность
Ричард Бах



## 2012

### Мазки кистью
Райчел Мид
> Рассказ. Сиквел к серии "Джорджина Кинкейд"


### Разоблачение суккуба
Райчел Мид
> Серия "Джорджина Кинкейд" - 6


### Тень суккуба
Райчел Мид
> Серия "Джорджина Кинкейд" - 5


### Ярость суккуба
Райчел Мид
> Серия "Джорджина Кинкейд" - 4


### Сны суккуба
Райчел Мид
> Серия "Джорджина Кинкейд" - 3


### Голод суккуба
Райчел Мид
> Серия "Джорджина Кинкейд" - 2


### Блюз суккуба
Райчел Мид
> Серия "Джорджина Кинкейд" - 1



## 2011

### Палач
Виктория Крейн



## 2010

### Цена крови
Таня Хафф


### Ассасин
Вероника Мелан


### Академия вампиров 2
Райчел Мид


### Академия вампиров 1
Райчел Мид



## 2009

### Поцелуй вампира 2
Эллен Шрайбер


### Поцелуй вампира 1
Элен Шрайбер



