# List of books read by [freezy_bi](http://vk.com/id87042697)<sup>18</sup>
---

## 2016

### Братья Карамазовы
Федор Достоевский
> [2016-10-20] По-своему хорошая книга. Психологически описывает некоторые черты человека. Ужасно много деталей на мельчайших деталях, которые совсем не нужны или не к месту. Однако, книгу можно смело разделить на две части: первая до 450-х страницы, где уныло и скучно рассказывается об персонажах, вторая - до конца. Кульминацией был суд. Он проработан наиболее эффектно, показал мне не только самих героев, но и их эмоции, чувства, переживания, Это важно было когда-то для меня.... Сам судебный процесс очень эффектен, особенно речь защитника.


### Источник
Айн Рэнд
> [2016-08-02] Хорошая книга. Как же трудно жить такой жизнью, однако, принципы надо не просто прочесть, а знать и формировать самостоятельно. Рорк в этом рассказе - предыдущий Франциско, но менее романтичен и нацелен только на достижение цели. Герой дал Мне силу воли в некоторых вещах, научил действовать самостоятельно и рассуждать с позиции, как Я хочу.


### Джордж Оруелл
1984
> [2016-07-17] Интересна, но недосказанна. Тот Голдштейн должен был появиться и изменить ситуацию. Но он не пришёл, его забыли и миром позабыт. Диктатура всегда имеет одну формулировку и одно определение, пусть оно будет нравится некоторым, но оно остается диктатурой, а значит в любой момент может показать свою сущность.


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2016-07-01] Жизненный путь определяется человеком. Все хотят сразу превращать свинец в золото, однако, ни у кого не получится это сделать. Металл должен переходить из одного состояния в другое постепенно и медленно, формируя уже новое вещество. Путь к цели должен быть всегда достигнут, иначе не надо ставить цели вовсе, ибо при достижении цели, человек использует все навыки, все способы, получая обратную связь. За всё время его Пути, он получает знания и опыт, который он получит совместно с полученным результатом, поэтому стремление к цели - не только сама цель, это и Путь, который проходит человек.


### Язык телодвижений
Алан Пиз
> [2016-06-30] Невербальное общение, впервые слышу и достигаю экстаза от прочитанного.


### Атлант расправил плечи
Айн Рэнд
> [2016-06-19] Изменила мировоззрение. Я клянусь своей жизнью и любовью к ней, что никогда не буду жить ради другого человека и никогда на попрошу и заставлю другого человека жить ради меня.


### О дивный новый мир
Олдас Хаксли
> [2016-03-23] Либо ты такой, как все, либо ты не такой, как все. В первом случае, вы - огромное стадо, а ваше личное мнение никому не интересно, в другом, вы - одинок, ваше мнение интересно всем, потому как оно не похоже на остальное.


### Так говорил Заратустра
Фридрих Ницше
> [2016-03-18] Великолепная книга, по-своему она представляет мир и его ценности и счастье. Человек есть то, что необходимо преодолеть. Я не скажу, что научился плясать и танцевать так хорошо, как того хотел, я не скажу, что научился думать и размышлять, как того хотел, но всё возможно, главное, это идти вперёд, вверх в горы, где только некоторые останавливаются, остальные маленькие люди только тобчатся у подножия. Сметесь над собой при неудаче, повторяйте вновь и вновь. Не поступайте, как общество, оно совсем иное.


### Как завоевать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги
> [2016-02-24] Должен был дочитать ещё вчера, лёжа на берегу озера, глядя на закат и опустив голову на рюкзак, рисуя горы. Но закончил уже на паре. Сильно изменило отношение к людям, как всегда, Карнеги не только показывает как общаться с людьми, по сути это умеет каждый из нас, он подсказывает, как общаться таким образом, чтобы получить максимальную выгоду, пользу от общения. Множество приёмов, методик, примеров огромное множество.


### Марсианские хроники
Р. Брэдбери
> [2016-02-04] Интересная история о войне, о жизни, Показывает, что если будет ядерная война, что если будут толпы людей на Марсе и как же его изгадят все эти люди, которые живут-то только ради коммерции и денег. Ужасно приятно, что Марс ещё целый, невредимый, не колонизированный ни кем из людей.


### Преступление и наказание
Ф. Достоевский
> [2016-01-27] Когда читал, кончил 2 раза, от слов Порфирия Петровича. Гений, он просто гений, как он Раскольникова душит, о боже, так психологически давит на этого бедного юношу, который уже вот-вот сам уйдёт из жизни...не ушёл, но сильнее, чем кажется. Блестящий роман, который ещё показывает любовь Сони к Родиону, она пошла за ним, за убийцей, но пошла, поверила ему, а он любит её



## 2015

### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2015-12-30] Великий не всегда означает. что он велик через свои поступки. Гэтсби серьозен и полон души к другому человеку, он сильный, не через свои знания, а через поступки, которые он совершил. В этом и есть его величие.


### Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк
> [2015-12-25] 


### 451 по Фаренгейту
Р. Брэдбери
> [2015-12-19] Когда читал эту книгу, я кончил два раза... Это ни с чем не сравнимое удовольствие, показало систему мира и людей, что будет, если не будешь, как все, будешь другим, отличным от других. Люди одинаковые, но мысли-то разные, это прекрасно.


### Как перестать беспокоиться и начать жить
Дейл Карнеги
> [2015-10-30] Одно могу сказать точно... я перестал беспокоиться из-за многих пустяков, хорошая книга.



## 2013

### Эрих Ремарк
Триумфальная арка
> [2013-08-11] Великолепный роман, очень хорошо прорисован каждый персонаж. Мой блокнот еле удержался от всех записей, которые я внёс в него, ещё я наконец научился любить и ценить чувства девушек и жизнь.


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2013-07-20] История, которая показывает настоящую любовь и хорошую дружбу, которая является образцом для всех людей, для всех поколений.


### Рудин
И.С.Тургенев
> [2013-07-15] Исключительная ценность этого романа в том, что он показывает не только любовь, но и ещё философскую сторону жизни. Раскрывает предназначение человека, учит риторике, демагогии, лести.



