# List of books read by [Vladas](https://plus.google.com/107621344637148469804)<sup>68</sup>
---

## 2018

### Первый учитель. (Повесть).
Чингиз Айтматов
> [2018-09-28] В сборнике "Революцией призванные" в 2-х томах Том 2., М. Художественная литература, 1987
> Оценка: 4,0


### Рисунок с Ленина. (Рассказ).
Константин Федин
> [2018-09] Молодого художника Сергея Шумилина посылают на Конгресс Корминтерна и поручают нарисовать В.И. Ленина.
> Оценка: 2,0


### На Садовой большое движение
Виктор Драгунский



## 1998

### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков



## 1982

### Внимание: Ахи!
Владлен Бахнов
> [1982-04] Фантастические памфлеты, пародии, юморески. М., Молодая гвардия, 1970 Серия "Библиотека советской фантастики".
> В сборник входят разделы "Дешёвая распродажа", "Из невыдуманных рассказов заслуженного водителя времяходов дальнего следования Николая Ложкина", Как погасло солнце, или История тысячелетней диктатории Огогондии, которая существовала 13 лет, 5 месяцев, 7 дней".


### Открытое пространство
Владимир Британишский
> [1982-02] Стихи. М., Советский писатель, 1980, 152 с.
> Сборник выдающегося петербургского поэта и переводчика. 
> Движение в пространстве, развёртывание географии нашей страны, и - параллельно - движение во времени, раскрытие биографии нашего современника, организуют композицию сборника


### Очарованный странник
Н.С. Лесков
> [1982-01] Повести и рассказы. М. Художественная литература. Серия: "Классики и современники".



## 1980

### Фирменный поезд "Фомич"
Виктор Колупаев
> [1980-01] Пассажиры необычного поезда путешествуют во времени и неожиданно сталкиваются с необходимостью принять единственно верное решение, от которого зависит судьба многих людей. Высокие моральные качества, принципиальность, стремление в любых условиях оставаться верными идеалам гуманизма помогают им решить жизненно важные проблемы.



## 1978

### Кухтеринские бриллианты
Михаил Черненок
> Совершено преступление. Расследовать его поручают инспектору уголовного розыска Антону Бирюкову. Ему удается напасть на след матерого рецидивиста и раскрыть давнее преступление, связанное с исчезновением бриллиантов купца Кухтерина в феврале 1917 года. Рядом со взрослыми участвуют и пионеры.



## 1976

### Алые паруса
Александр Грин


### Мореплавание Солнышкина.
Виталий Коржиков



## 1975

### Сын полка
Валентин Катаев
> [1975-09] 


### Принц и нищий.
Марк Твен


### Белый Клык
Джек Лондон
> Книга рассказывает о судьбе прирученного волка во время золотой лихорадки на Аляске в конце XIX века. При этом довольно большая часть произведения показана глазами животных и, в частности, самого Белого Клыка. В повести описывается разное поведение и отношение людей к животным.


### Сказки об Италии
Максим Горький


### Зоопарк в моём багаже
Джеральд Даррелл


### Путешествия Лемюэля Гулливера
Джонатан Свифт


### Тим Талер, или Проданный смех.
Джеймс Крюс
> Сказочно-философская повесть немецкого писателя Джеймса Крюса. В повести ощущается влияние легенды о докторе Фаусте, продавшем свою душу дьяволу, а также повести Шамиссо «Удивительная история Петера Шлемиля». При этом внешне мораль книги непритязательна: искренний счастливый смех дороже всех денег. Русский перевод вышел в 1966 году.


### Дважды Татьяна.
Макс Поляновский
> Повесть "Дважды Татьяна" посвящена героической борьбе партизан в годы Великой Отечественной войны.


### Робин Гуд
Михаил Гершензон


### Легенда об Уленшпигеле и Ламме Гудзаке
Шарль де Костер


### Дикая собака Динго, или Повесть о первой любви.
Рувим Фраерман


### Республика ШКИД.
Леонид Пантелеев, Григорий Белых


### Приключения Тома Сойера. Приключения Гекльберри Финна.
Марк Твен


### Кортик. Бронзовая птица.
Анатолий Рыбаков


### Остров сокровищ.
Роберт Стивенсон.
> Роман. М. Детская литература, (Библиотека приключений и научной фантастики).


### Приключения Одиссея
> Прозаический пересказ Е. Тудоровской.


### Белеет парус одинокий
Валентин Катаев


### Охотники на мамонтов. Поселок на озере.
Сергей Покровский
> Исторические повести.


### Твои друзья - мои товарищи
Сергей Баруздин


### Кладовая солнца.
Михаил Пришвин


### Динка. Динка прощается с детством.
Валентина Осеева


### Робинзон Крузо.
Даниель Дефо


### Басни
Иван Андреевич Крылов


### Четвёртая высота
Елена Ильина


### Для детей
Лев Николаевич Толстой
> Сказки, рассказы


### Алиса в Стране чудес
Льюис Кэрролл


### Сказки
Братья Гримм


### Сказки
Ганс Христиан Андерсен


### Иван крестьянский сын
Русские народные сказки


### Стихи и сказки
Александр Сергеевич Пушкин


### Шёл по городу волшебник
Юрий Томин


### Мэри Поппинс
Памела Трэверс
> История лондонской семьи, взявшей няню для своих детей, идеальную с точки зрения писательницы Памелы Трэверс, строгую, но в то же самое время умеющую творить волшебство из самых простых вещей. Мэри Поппинс научит детей не бояться перемен и видеть сказочное в обычных вещах, а не это ли две самые главные в жизни способности?


### Три толстяка
Юрий Олеша


### Три повести о Малыше и Карлсоне
Астрид Линдгрен


### Незнайка на Луне
Николай Носов



## 1974

### Витя Малеев в школе и дома
Николай Носов
> [1974-09] 


### Жизнь Ленина
Мария Прилежаева


### Старик Хоттабыч
Леонид Лагин


### Идет война народная
Сергей Алексеев
> Рассказы о Великой Отечественной войне.


### Маугли
Редьярд Киплинг


### Незнайка в Солнечном городе
Николай Носов


### Приключения Незнайки и его друзей
Николай Носов


### Фердинанд Великолепный
Людовиг Ежи Керн


### Винни-Пух и все-все-все
Алан Милн


### Огненный бог Марранов
Александр Волков
> 4-я книга цикла - продолжает рассказ о событиях, происходящих в Волшебной стране. Хитроумный Урфин Джюс, назвав себя «огненным богом», решил вновь стать правителем страны. Страшила, Железный Дровосек и гости из-за гор снова приходят на помощь её жителям.


### Желтый туман
Александр Волков


### Семь подземных королей
Александр Волков


### Урфин Джюс и его деревянные солдаты
Александр Волков


### Волшебник Изумрудного города
Александр Волков


### Черемыш - брат героя
Лев Кассиль
> В класс приходит новый ученик, который всем сообщает, что его старший брат — знаменитый на всю страну лётчик. Когда лётчик приезжает в их город, мальчику приходится признаться в обмане.


### Вторая тайна золотого ключика. (Сказка)
Александр Кумма, Сакко Рунге
> Продолжением книги "Золотой ключик, или Приключения Буратино".



## 1973

### Знакомьтесь "СП"
Анатолий Членов
> [1973-05] Текст Анатолия Членова ; Фото В. Грищенко и Н. Шестакова. - М. : Детская литература, 1972.,  25 с., ил.


### Чук и Гек.
Аркадий Гайдар


### Приключения Чиполлино
Джанни Родари
> Сказка о том, как веселый и озорной мальчик-луковка по имени Чиполлино помогает жителям своей фруктово-овощной страны освободиться от власти ненавистного жестокого принца Лимона, злющего сеньора Помидора и противных графинь Вишен. Чиполлино и его друзьям удается освободить из тюрьмы всех узников, разбить лимонное войско и выгнать принца Лимона вместе с его лимонишками из королевства, а замок графинь Вишен превратить во Дворец для детей.


### Золотой ключик, или Приключения Буратино.
Алексей Толстой



## 1972

### Конёк-Горбунок
Пётр Ершов


### Крокодил Гена и его друзья
Эдуард Успенский



