# List of books read by [Neccochi](https://my.mail.ru/mail/neco-kyn/)<sup>49</sup>
---

## 2018

### Сокровища Валькирии. Стоящий у солнца
Сергей Алексеев
> [2018-06-11] На стыке двух миров, на границе Запада и Востока высится горный хребет. Имя ему – Урал, что значит "Стоящий у солнца". Гуляет по Уралу Данила-мастер, ждет суженую, которая вырастет и придет в условленный день к заповедному камню, отмеченному знаком жизни. Сказка? Нет, не похоже. У профессора Русинова есть вопросы к Даниле-мастеру. И к Хозяйке Медной горы. С ними хотели бы пообщаться и серьезные шведские бизнесмены, и российские спецслужбы, и отставные кагэбэшники – все, кому хоть что-то известно о проектах расформированного сверхсекретного Института кладоискателей. Но Стоящий у солнца надежно хранит свои тайны...


### Весь этот мир
Никола Юн
> [2018-04-02] Моя болезнь редка, мало, кто знает о подобном недуге. Одним словом, у меня аллергия на мир. Я не покидаю дом уже семнадцать лет. Единственные, кого я когда-либо видела, это моя мама и медсестра Карла.
> Но однажды к соседнему дому подъезжает грузовик. Я выглядываю в окно и вижу его. Он высокий, стройный и одет во все черное — черная футболка, черные джинсы, черные кроссовки и черная вязаная шапочка, которая полностью скрывает его волосы. Он ловит мой любопытный взгляд и внимательно смотрит на меня. Я смотрю на него в ответ. Его зовут Олли.
> Может, будущее нам и неизвестно, но кое-что предсказывать мы можем. Например, я точно влюблюсь в Олли. И это почти наверняка будет катастрофой.


### Второй шанс на жизнь.
Виктория Цой
> [2018-03-08] 18 летнюю Арину предают два близких ей человека, ее парень Саша и лучшая подруга Кристина. Девушка застает своего друга вместе с подругой дома и не получив в ответ ничего кроме унижения и оскорбления, уходит на прощание целуя двухлетнего младшего брата Саши Владика. Девушке хочется изчезнуть лишь бы не испытывать боли и страдания. Внезапно таинственный свет в лесу, в который она забрела под напором воспоминаний дарит ей вторую жизнь. Очнувшись и не помня что именно она делает в лесу, Арина идет домой и к ее удивлению, дома ее больше не ждут любящие родители. Теперь там живет другая семья, которая рассказывает ей невероятную историю о пропавшей девочке. Ничего не понимая Арина идет к другому дому, к ее возлюбленному, но и тут ее ждал сюрприз, вместо родного Саши дверь ей открывает Владик.Только теперь он уже далеко не двухлетний ребенок, теперь он взрослый, красивый парень...



## 2017

### Не та дверь
Александр Варго
> [2017-04-28] Все началось с обычного похода в парикмахерскую. Пятилетний Женя привычно сел в кресло напротив зеркала, глянул на свое отражение, затем - на парикмахершу и… похолодел от ужаса. Перед ним стояла настоящая ведьма. Отвратительная, злобная, страшная старуха. Остро заточенные ножницы в ее руке лязгнули. Трупный смрад хлынул на ребенка. Но почему его бабушка, Елизавета Петровна, приведшая малыша на стрижку, ничего не замечает? Почему отец Жени воспринял рассказ сына с юмором? Неужели взрослые уже настолько огрубели и ослепли, что не ощущают могильного холода всего в шаге от себя?


### Пуповина
Александр Варго
> [2017-04-13] Врач Кузнецов возвращался домой после работы. В подземном переходе к нему пристал оборванный бомж с удивительно красивой голубоглазой девочкой лет пяти. Кузнецов дал бродяге крупную купюру. Тот раскланялся. А девочка вдруг сказала «папа». Кого она имела в виду, Владимир понял на следующий день, когда решил проверить, где теперь та странная парочка. Девочка была все там же, а рядом с ней на полу валялся труп бомжа. Владимир вызвал полицию и скорую. Ночью он случайно выглянул в окно и снова увидел на качелях ту же девочку. Выглянувшая из-за туч луна вдруг осветила омерзительное зрелище…


### Плохой отец
Алексей Шолохов
> [2017-04-01] отличный рассказ


### Милые кости
Элис Сиболд
> [2017-03-21] «Милые кости» — это история, рассказанная от лица девочки по имени Сюзи Сэлмон, которая в возрасте 14 лет была убита и расчленена человеком, жившим по соседству. Преступление совершается на самых первых страницах книги, его дата — 6 декабря 1973 года; следующие несколько лет Сюзи, попавшая в свой персональный рай, наблюдает за жизнью своих близких и убийцы и размышляет об их судьбах. Сюзи не может повлиять на происходящее в её отсутствие на Земле, однако несколько раз ей удаётся на короткое время появиться перед своими родными, и более того, однажды девочка вселяется в тело девушки Рут для того, чтобы поцеловать парня, в которого она была влюблена в школе. Сюжет романа носит линейный характер: почти всё повествование сводится к тому, что Сюзи, видя «сверху» то, что происходит после её смерти, комментирует происходящее, иногда с краткими экскурсами в прошлое или будущее. История, начинаясь с гибели Сюзи, следует через распад семьи Сэлмон и завершается рождением ребёнка у Линдси, младшей сестры Сюзи.


### Гурман
Александр Варго
> [2017-01-23] Несколько десятилетий назад жителей Кемеровской области повергла в шок череда изощренных и невероятно жестоких убийств. Милиции с трудом удалось поймать маньяка. К всеобщему удивлению им оказался студент местного института Артур Малышев. Врачи признали убийцу невменяемым и отправили на бессрочное принудительное лечение. В 2013 году Артуру удалось сбежать из психиатрической больницы, и страшные убийства возобновились. На поиски преступника были брошены сотрудники всех местных силовых структур, но первым на след Малышева вышел бывший офицер милиции Виктор Боков. Он вычислил логово маньяка и попытался задержать убийцу. Решение действовать в одиночку стало для Бокова роковым...


### Мизери
Стивен Кинг
> [2017-01-02] Может ли спасение от верной гибели обернуться таким кошмаром, что даже смерть покажется милосердным даром судьбы? Может - ибо именно так случилось с Полом Шелдоном, автором бесконечного сериала книг о злоключениях Мизери. Раненый писатель оказался в рукахЭнни Уилкс - женщины, потерявшей рассудок на почве его романов. Уединенный домик одержимой бесами фурии превратился в камеру пыток, а существование Пола - в ад, полный боли и ужаса... Читайте `Мизери` - бестселлер короля триллеров Стивена Кинга!



## 2016

### Дикий пляж
Александр Варго
> [2016-12-23] Группа молодых людей едет отдохнуть на дикий пляж. По пути им встречается цыганка, которая советует отказаться от поездки, но ее слова никто не воспринимает всерьез. Пьянящая молодость не ведает страхов и сомнений! Теплое море, живописный безлюдный берег, величественные горы – что может быть плохого в этом раю? Ничего. Вот только старая легенда гласит о том, что в местном болоте когда-то давно утонула девушка и ее может возродить к жизни свежая кровь. И тогда один из парней вспоминает, что нечаянно уронил в то самое болото платок, которым он останавливал кровь из порезанной руки…


### Дом в овраге
Александр Варго
> [2016-11-01] Дети бывают так жестоки!.. Летний отдых в лесу воспитанников детского сада закончился трагедией. Юные создания «заклевали» свою сверстницу, тихоню Машу Федорову. Девочка сбежала из лагеря и исчезла. Ее тело нашли лишь спустя три дня на дне глубокого колодца в овраге... Но детская агрессия  ничто в сравнении с чудовищем, объявившимся в тех же местах спустя тринадцать лет... Зловещий клоун карает местных жителей при помощи самых изо щренных орудий пыток средневековой инквизиции: заживо сдирает кожу, сажает на кол... Повсюду в лесу находят  истерзанные трупы пропавших людей. «Кровавые тропы», пр оложенные в чаще неведомым живодером, незаметно ведут к небольшому дому в том самом овраге, где когда-то нашли мертвую Машу...


### Приют
Александр Варго
> Роман не для слабонервных!
> 
> Знаменитая семейка Адамсов ничто в сравнении с семейкой, живущей в тайге в Оранжевом домике. Парализованная бабуля не прочь отведать свежей крови, девятилетний внучок Олег запросто ест новорожденных крысят, а дочка Дина с удовольствием пытает в подвале попавших в ее руки людей.
> 
> Братьям Ярику и Митричу, а также их подруге Руте, нашедшим здесь приют, пришлось пройти через все муки ада, прежде чем они поняли: кто попал в Оранжевый домик, живым из него не возвращается



## 2015

### Штурвал тьмы
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-11-12] Старинные друзья Алоиза Пендергаста — монахи из уединенного буддистского монастыря — просят его о помощи. Из их горной обители исчез таинственный древний артефакт… Легенда гласит — сила, скрывающаяся в нем, может принести неисчислимые бедствия человечеству. Но, к несчастью, монахи не имеют представления, как выглядит похищенный артефакт, ведь много веков никто не смел на него взглянуть.\\n\\nПендергаст и его ученица и помощница Констанс Грин начинают поиски реликвии, — и находят ее на борту роскошного океанского лайнера. Однако они немного опоздали — зловещая сила уже вырвалась на волю. Чтобы спасти пассажиров от неминуемой гибели и вернуть артефакт в монастырь, Алоизу и Констанс придется полагаться не только на свое искусство детективов, но и на совершенно иные способности…


### Учение дона Хуана, путь знаний индейцев Яки
Карлос Кастанеда
> [2015-11-02] Книга начинается с знакомства автора — студента-антрополога Калифорнийского университета — с индейцем доном Хуаном летом 1960 года на автобусной остановке в Аризоне. Поводом для знакомства стал интерес к лекарственным растениям, особенно к пейотам. В дальнейшем оказалось, что дон Хуан является уроженцем Мексики (Сонора), принадлежит племени яки и родился в 1891 году. Спустя год знакомства дон Хуан сообщил Карлосу, что обладает тайными знаниями и он избрал Карлоса своим учеником. Дон Хуан интригует своего ученика рассказом о таинственных diablero — колдунах.
> 
> Карлос собрал значительный материал со слов дона Хуана, но понял, что единственный путь мудрости — само переживание реальности с помощью галлюциногенных растений. Именно этот путь ведет к обретению Силы, средством которого могут быть «союзники» (источники силы и помощники). Беседы велись по-испански, поскольку дон Хуан не знал английского. Однажды после употребления пейота в гостях у дона Хуана Карлос увидел призрачную чёрную собаку, которая воплощала в себе высшую силу Мескалито. Дон Хуан заверил Карлоса, что истинное познание начинается со страха. В этом знающий подобен воину: страх, благоговение и решимость владеют его сердцем. Однажды, в ноябре 1961 года Карлос обнаруживает дона Хуана травмированным, на что тот замечает, что это результат покушения на него ведьмы Ла Каталины. В данном эпизоде индеец рассказывает о различии между Мескалито и «союзниками». Первое лишь учитель, но не защитник, а второе наоборот. Далее он говорит о 4 опасностях «человека знания», которые есть Страх, Ясность, Сила и Старость.


### Книга мертвых
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-10-08] Проклятие египетских гробниц существует?!
> 
> В это уже готовы поверить сотрудники Нью-Йоркского музея, ставшие свидетелями серии загадочных смертей во время подготовки к выставке сокровищ из гробницы Сенефа, регента фараона Тутмоса IV.
> 
> Безумие и смерть настигают режиссера светозвукового шоу, его помощника, а затем - известного египтолога...
> 
> Полиция и ФБР теряются в догадках. Однако лейтенант Винсент д'Агоста и журналист Уильям Смитбек подозревают: к убийствам в Нью-Йоркском музее причастен Диоген Пендергаст, одержимый идеей «идеального преступления».
> 
> Единственный, кто способен справиться с Диогеном, его брат, специальный агент ФБР Алоиз Пендергаст, но он попал в тюрьму по ложному овинению в убийстве...


### Танец смерти
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-09-07] Два брата.
> 
> Два выдающихся ума.
> 
> Два заклятых врага.
> 
> Агент ФБР Алоиз Пендергаст – и убийца Диоген Пендергаст.
> 
> Их вражда длилась годами – но теперь она перешла в беспощадную войну.
> 
> Диоген поставил себе целью не просто уничтожить всех близких людей брата, но и повесить эти убийства на него.
> 
> Он почти добился успеха.
> 
> За Алоизом гонятся и полицейские, и бывшие коллеги из ФБР.
> 
> Единственный, кто согласен ему помочь, – это старый друг, лейтенант Винсент Д'Агоста.
> 
> Вместе они должны остановить безжалостного преступника.
> 
> Охота на хищника начинается!
> 
> Но – доживут ли охотники до ее финала?


### Огонь и сера
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-08-05] Эти загадочные убийства словно совершает сам Дьявол...
> 
> Как удалось преступнику сжечь заживо в запертых изнутри комнатах знаменитого критика и известного коллекционера произведений искусства и бесследно исчезнуть?
> 
> Почему тела погибших как будто оплавлены изнутри?
> 
> Почему рядом с первым из них полиция обнаружила отпечаток копыта, а рядом со вторым выжженную на стене морду демона?
> 
> Агент ФБР Алоиз Пендергаст и его старый друг полицейский Винсент д'Агоста раскрывали самые сложные и запутанные дела...
> 
> Но на этот раз у них крепнет убеждение: убийца действительно владеет нечеловеческими возможностями!


### Натюрморт с воронами
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-07-03] Тихий городок, затерянный среди полей Среднего Запада...
> Здесь десятилетиями царила смертная тоска.
> Но теперь произошло загадочное убийство.
> Чудовищно искалеченное тело молодой женщины — «черного археолога» — найдено в круге, расчищенном посреди кукурузного поля. И — что странно — тело окружено трупами ворон, насаженных на индейские стрелы. Работа маньяка? Об этом буквально кричит картина убийства. И в этом совершенно уверен местный шериф. Но многоопытный агент ФБР Пендергаст выдвигает собственную — почти неправдоподобную — версию случившегося. Версию, которая опирается на нелепую и страшную местную легенду...


### Кабинет диковин
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-06-04] Загадочные и нелепые кунсткамеры, популярные в Нью-Йорке XIX века… Давно забытое развлечение? Но… почему при возведении дома на месте старинного «кабинета диковин» строители находят ТРИДЦАТЬ ШЕСТЬ человеческих скелетов? Значит, давнишняя нью-йоркская история о безумном враче-убийце, проводившем чудовищные эксперименты на живых людях, подтвердилась? К этому выводу приходит ведущий дело агент ФБР и его напарница-археолог. Но внезапно город потрясает серия УБИЙСТВ, В ТОЧНОСТИ КОПИРУЮЩИХ те, что происходили сто тридцать лет назад! Расследование принимает НОВЫЙ ПУГАЮЩИЙ ОБОРОТ…


### Реликварий
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-05-05] Когда на Манхэттен спускается ночь, откуда – то из – под земли поднимется Ужас. Ужас, который обитает глубоко на забытых линиях нью-йоркской подземки, на Чердаке Дьявола. Ужас, который, вторгаясь в жизни людей, оставляет за собой обезглавленные трупы. Ужас, который становится все сильнее, приходит невесть откуда и быстро исчезает в скрывающем его мраке. Ужас, с которым невозможно бороться, ибо невозможно понять, что породило его...


### Реликт
Д.Престон и Л.Чайлд
> [2015-04-05] В музее естественной истории Нью-Йорка никогда не происходило ничего особенного... пока не прибыл из джунглей Южной Америки новый экспонат. Пока не поселился в тихих залах и коридорах ужас. Убийство следует за убийством, и несчастные жертвы гибнут смертью столь страшной, что не хватит человеческих слов, чтобы описать ее. Ясно одно – тот, кто способен совершать такое раз за разом, не может быть человеком. Но тогда – что же это? Что за древнее Зло вернулось на землю, чтобы вновь и вновь заливать ее потоками крови?


### Пятьдесят оттенков серого
Э.Л.Джеймс
> Эротика и чувственность обошли фантастическую серию о бедном мальчике, Гарри Поттере. Роман американской писательницы Э. Л. Джеймс «Пятьдесят оттенков серого» стал самым продаваемым в мире с момента выхода в 2011 году. На страницах популярнейшего романа описаны отношения двух молодых людей из разных сословий: несметно богатого красавца Кристиана Грея и скромной Анастейшей Стил, выпускницей университета кафедры английской литературы. Позволит ли пылкий романтизм Анастейши раскрыть все секреты молодого миллиардера и не утонуть во тьме, открывающихся тайн?



## 2014

### Остров
Ричард Лаймон
> [2014-01-01] Отправляясь в круиз на Багамы, американская семья надеялась приятно провести время: поплавать, позагорать, расслабиться. Стать жертвами кораблекрушения явно не входило в их планы. Но после взрыва яхты они оказываются на пустынном острове. Можно спокойно дожидаться спасения, да вот только одна беда: на острове они не одни. Рядом в джунглях рыщет маньяк, и, что у него на уме, пока еще не знает никто.
> 
> В связи с тем, что многие жестокие сцены в данном произведении описаны предельно натуралистично, книга не рекомендуется в качестве чтения для детей и подростков.


### Особь
Александр Варго
> [2014-01-01] Ведущий специалист Центрального зоопарка получает посылку из Афганистана с существом, которое считалось давно вымершим. Последний раз этого зверька, чем-то напоминающего крысу, видели живым почти двести лет назад. К посылке было приложено «сопроводительное письмо» – некие странные картинки на замасленном листочке бумаги. На них бородатые мужчины убивали женщин, а дети перерезали горло старикам. Картинка брутально била в глаза всеми оттенками красного, символизирующего кровь… Единственное, что зоологу удалось выяснить о неведомой особи, – это то, что она любит сырое мясо с кровью и никогда не спит. Дальнейшие исследования провести не удалось, поскольку тварь из лаборатории сбежала…



## 2013

### Вечера на хуторе близ Диканьки
Николай Васильевич Гоголь
> [2013-09-15] "Вечера на хуторе близ Диканьки" – это сборник повестей, написанный Николаем Васильевичем Гоголем. Действия происходят в Украине. Произведения очень ярко показывает читателю бытность и характер украинского народа.


### Герой нашего времени
Михаил Юрьевич Лермонтов
> [2013-07-07] «Герой нашего времени» по праву считается первым психологическим романом в русской литературе.
> 
> В основе повествования — история жизни главного героя, Григория Печорина. Произведение состоит из пяти частей, расположенных не в хронологическом порядке, однако в этом есть своя логика. Писатель постепенно начинает погружать читателя во внутренний мир его героя, циника, прожигателя жизни, ни во что не верящего, противоречивого и неоднозначного.
> 
> При всем при этом «Герой нашего времени» — это и философское произведение, ставящее перед читателем важнейшие вопросы о смысле жизни, о роли фатума; это еще и любовный роман, увлекательный, волнующий и трагический.
> 
> Написанный в позапрошлом веке «Герой нашего времени», не теряет своей актуальности, потому что в каждом поколении есть свои герои, свои Печорины, свои «лишние люди».



## 2012

### Путь демона
Алексей Глушаковский
> [2012-02-03] Увлечение магией в нашем, не приспособленном для колдовства мире может завести далеко. Очень далеко! Прямо-таки в мир иной. Как в буквальном, так и фигуральном смысле. Магия может помочь воскреснуть после нелепой гибели, познакомить с прекрасной богиней огня, дать в дар могучее тело демона. Но в этой жизни за все надо платить. И некоторые дары, несмотря на несомненную полезность, бывают отнюдь не безобидны.


### Корвные связи
Ден Уоделл
> [2012-01-03] Таинственный маньяк отрубает жертвам кисти рук и вырезает у них на груди странные комбинации букв и цифр. Детектив Грант Фостер, ведущий дело, установил: кровавые надписи - это регистрационные номера свидетельств о рождении, смерти и заключении брака. Грант Фостер обращается за помощью к известному специалисту по генеалогии, историку Найджелу Барнсу. В ходе расследования Фостер и Варне приходят к неожиданным выводам: маньяк в точности копирует серию из пяти убийств, за совершение которых некто Айк Файрбен был повешен... еще в 1879 году!Зачем убийца повторяет преступления викторианской эпохи? И случайно ли последняя жертва носила ту же фамилию, что и судья, приговоривший к смерти Айка Файрбена?



## 2010

### Вишневый сад
Антон Павлович Чехов
> [2010-10-09] История о женщине, имение которой может быть продано за долги, но она не может распрощаться с вишневым садом, с которым связаны многие воспоминания.


### Обломов
Иван Гончаров
> [2010-07-07] О судьбе и предназначении человека.


### Собачье сердце
Михаил Булгаков
> [2010-05-04] Лучшая история о нереальном эксперименте гениального доктора.


### Мертвые души
Николай Васильевич Гоголь
> [2010-03-01] Книга рассказывает о похождениях Чичикова Павла Ивановича, главного героя поэмы, бывшего коллежского советника, выдающего себя за помещика. Чичиков приезжает в неназванный городок, некий губернский «город N» и немедленно пытается войти в доверие ко всем сколько-либо важным обитателям города, что ему успешно удаётся. Герой становится крайне желанным гостем на балах и обедах. Горожане неназванного города не догадываются об истинных целях Чичикова. А цель его заключается в скупке или безвозмездном приобретении умерших крестьян, которые по переписи ещё числились как живые у местных помещиков, и последующем оформлении их на своё имя как живых. О характере, прошлой жизни Чичикова и о его дальнейших намерениях насчёт «мёртвых душ» рассказывается в последней, одиннадцатой главе.
> 
> Чичиков любыми способами пытается разбогатеть, добиться высокого социального статуса. В прошлом Чичиков служил в таможне, за взятки позволял контрабандистам беспрепятственно переправлять товары через границу. Однако поссорился с сообщником, тот написал на него донос, после чего афера раскрылась, и оба оказались под следствием. Сообщник попал в тюрьму, а Чичиков, применив все извороты своего ума, все бывшие связи и дав взятки нужным людям, обработал дело таким образом, что и отставлен был не с таким бесчестьем, как товарищ, увернулся из-под уголовного суда и даже сумел утаить часть денег.[10]


### Гранатовый браслет
Александр Куприн
> Трогательная история о любви молодого парня к женатой девушке, которой он подарил гранатовый браслет.


### Записки юного врача
Михаил Булгаков
> Булгаков некоторое время работал врачом, о чем он и рассказал в своей книге.


### Судьба человека
Михаил Шолохов
> Реальная история о человеке, которого однажды повстречал автор.



## 2009

### Преступление и наказание
Федор Михайлович Достоевский
> [2009-10-01] Действие романа начинается жарким июльским днём в Петербурге. Студент Родион Романович Раскольников, вынужденный уйти из университета из-за отсутствия денег, направляется в квартиру к процентщице Алёне Ивановне, чтобы сделать «пробу своему предприятию». В сознании героя в течение последнего месяца созревает идея убийства «гадкой старушонки»; одно-единственное преступление, по мнению Раскольникова, изменит его собственную жизнь и избавит сестру Дуню от необходимости выходить замуж за «благодетеля» Петра Петровича Лужина. Несмотря на проведённую «разведку», тщательно продуманный план ломается из-за внутренней паники Родиона Романовича (который после убийства процентщицы долго не может найти у неё ни денег, ни ценных закладов), а также внезапного возвращения домой сестры Алёны Ивановны. Тихая, безобидная, «поминутно беременная» Лизавета, оказавшаяся невольной свидетельницей преступления, становится второй жертвой студента[18].


### Война и мир
Лев Николаевич Толстой
> [2009-01-01] 



## 2008

### Евгений Онегин
А.С.Пушкин
> [2008-10-01] Роман начинается с сетований молодого дворянина Евгения Онегина по поводу болезни своего дядюшки, вынудившего Евгения покинуть Петербург и отправиться к больному, чтобы проститься с ним. Обозначив таким образом завязку, автор посвящает первую главу рассказа о происхождении, семье, жизни своего героя до получения известия о болезни родственника. Повествование ведётся от имени безымянного автора, представившегося добрым приятелем Онегина.


### Капитанская дочка
А.С.Пушкин
> [2008-09-01] На склоне лет помещик Пётр Андреевич Гринёв ведёт повествование о бурных событиях своей молодости. Детство своё он провёл в родительском поместье в Симбирской губернии, пока в 16 лет строгий отец — офицер в отставке — не распорядился отправить его служить в армию: «Полно ему бегать по девичьим да лазить на голубятни».
> 
> Волею судьбы по пути к месту службы молодой офицер встречается с Емельяном Пугачёвым, который тогда был просто беглым, никому не известным казаком. Во время бурана[3] тот соглашается проводить Гринёва с его старым слугой Савельичем к постоялому двору. В знак признательности за услугу Пётр отдаёт ему свой заячий тулуп.
> 
> Приехав на службу в пограничную Белогорскую крепость, Пётр влюбляется в дочь коменданта крепости, Машу Миронову. Друг Гринёва, офицер Швабрин, с которым он познакомился уже в крепости, тоже оказывается неравнодушен к капитанской дочери и вызывает Петра на дуэль, в ходе которой наносит Гринёву ранение. О поединке становится известно отцу Петра, который отказывается благословить брак с бесприданницей.


### Горе от ума
А.С.Грибоедов
> [2008-06-02] Молодой дворянин Александр Андреевич Чацкий возвращается из-за границы к своей возлюбленной — Софье Павловне Фамусовой, которую не видел три года. Молодые люди росли вместе и с детства любили друг друга. Софья обиделась на Чацкого за то, что тот неожиданно бросил её, уехал в Санкт-Петербург и «не писал трёх слов». Чацкий приезжает в дом Павла Афанасьевича Фамусова с решением жениться на Софье. Вопреки его ожиданиям, Софья встречает его очень холодно. Оказывается, она влюблена в другого. Её избранник — молодой секретарь Алексей Степанович Молчалин, живущий в доме её отца, Чацкий не может понять, «кто мил» Софье. В Молчалине он видит только «жалчайшее созданье», не достойное любви Софьи Павловны, не умеющее любить пылко и самоотверженно. Кроме того, Чацкий презирает Молчалина за старание угодить каждому, за чинопочитание. Узнав, что именно такой человек покорил сердце Софьи, Чацкий разочаровывается в своей возлюбленной.


### Тарас Бульба
Николай Васильевич Гоголь
> [2008-03] К старому казацкому полковнику Тарасу Бульбе приезжают после выпуска из Киевской академии (Киев с 1569 года по 1654 год входит в состав Речи Посполитой) два его сына — Остап и Андрий. Два дюжих молодца, здоровые и крепкие, лиц которых ещё не касалась бритва, смущены встречей с отцом, подшучивающим над их одеждой недавних семинаристов. Старший, Остап, не выдерживает насмешек отца: «Хоть ты мне и батька, а как будешь смеяться, то, ей-Богу, поколочу!» И отец с сыном, вместо приветствия после давней отлучки, совсем нешуточно мутузят друг друга тумаками. Бледная, худощавая и добрая мать старается образумить буйного своего мужа, который уже и сам останавливается, довольный, что испытал сына. Бульба хочет таким же образом «поприветствовать» и младшего, но того уже обнимает мать, защищая от отца.


### Недоросль
Д.И.Фонвизин
> [2008-02-01] Героями комедии являются представители разных социальных слоев XVIII столетия в России: государственные мужи, дворяне, крепостники, слуги, самозваные модные учителя. Главные персонажи: сам недоросль Митрофанушка и его мать, барыня-крепостница XVIII века — госпожа Простакова, управляющая всем и всеми — в её руках и хозяйство с дворовыми слугами, не считаемыми ею за людей, и собственный муж, которого, не стесняясь, она может поколотить, и воспитание сына Митрофана — на самом деле воспитанием и образованием его она не обременена, а лишь старательно исполняет модные условности общества и своего положения в нём: «То бранюсь, то дерусь, тем и дом держится».




### Детство.Отрочество.Юность.
Лев Николаевич Толстой
> Псевдо-автобиографическая трилогия Льва Толстого.


### Ревизор
Николай Васильевич Гоголь
> Иван Александрович Хлестаков, мелкий чиновник низкого ранга (коллежский регистратор, самый низкий чин в Табели о рангах), следует из Петербурга в Саратов со своим слугой Осипом. Он оказывается проездом в небольшом уездном городке. Хлестаков проигрывается в карты и остаётся без денег.
> 
> Как раз в это время всё погрязшее во взятках и казнокрадстве градоначальство, начиная с городничего Антона Антоновича Сквозник-Дмухановского, из полученного городничим письма узнаёт о приезде инкогнито из Петербурга ревизора, и в страхе ожидает его прибытия. Городничий собирает у себя в доме чиновников, читает им письмо и затем даёт им наставления. Городские помещики Бобчинский и Добчинский, случайно узнав о появлении неплательщика Хлестакова в гостинице, решают, что это и есть ревизор, и докладывают о нём городничему. Начинается переполох. Все чиновники и официальные лица суетливо бросаются прикрывать свои грехи, Антон Антонович сам некоторое время находится в растерянности, но быстро приходит в себя и понимает, что нужно самому идти на поклон к ревизору.



## 2006

### Ася
Иван Сергеевич Тургенев
> [2006-02-03] Повесть о самой светлой и невинной любви.


### Путешествие Гулливера
Джонатан Свифт
> [2006-01-02] В первой части книги читатель смеётся над нелепым самомнением лилипутов.
>     Во второй, в стране великанов, меняется точка зрения, и выясняется, что наша цивилизация заслуживает такого же осмеяния.
>     В третьей части высмеивается, с разных сторон, самомнение человеческой гордыни.
>     Наконец, в четвёртой появляются мерзкие еху как концентрат исконной человеческой природы, не облагороженной духовностью.


### Басни
Иван Крылов
> Небольшие истории с глубоким смыслом.



## 2002

### Сказка о рыбаке и рыбке
Александр Сергеевич Пушкин
> Сказка о доброте, бескорыстности и жадности.



