# List of books read by Aleks<sup>80</sup>
---

## Other years

### Посторонний
Альбер Камю


### Братья Карамазовы
Федор Михайлович Достоевский
> Блин. Как же я долго собирался, чтобы наконец-то сесть и написать мой краткий отзыв по этому роману. Хотел бы я передать слова моей дорогой наставницы, которая восторгается произведениями Федора Михайловича. Так вот, запомнилась мне одна ее фраза, что в произведениях сего великого автора ощущается душа русского народа и даже спустя десятилетия ничего не поменяется. Как и то, что Достоевский не для всех. Ты либо его полюбишь и не сможешь оторваться от книги, либо будешь испытывать чрезвычайное безразличие, причем в тех пределах, когда заставляешь себя дочитывать, чтобы просто завершить начатое, испытав хоть какое-то удовольствие.
> Если говорить в целом, то роман мне понравился, хотя и концовка довольно ожидаема. Я не так хорошо ознакомлен с романами Достоевского, но мне очень понравилось, что он очень детально описывает персонажей, до самых мельчайших подробностей. В какой-то момент прочтения, ты становишься полностью поглощенным историей, которую я не могу оценить по достоинству. Да и кто я такой, чтобы оценивать великого одного из величайших русских писателей.))
> Вернемся к моему отзыву. Мне очень понравился главный герой в лице Алексея. Полностью


### Сиддхартха
Герман Гессе


### Паломничество в страну Востока
Герман Гессе


### Чума
Альбер Камю


### Война миров
Герберт Уэллс


### Гордость и предубеждение
Джейн Остин


### Большие надежды
Чарльз Диккенс


### Атлант расправил плечи (3 тома)
Айн Рэнд


### Психология влияния
Роберт Чалдини


### Как делать большие деньги в малом тизнесе
Джеффри Фокс


### Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон


### Герой
Ронда Берн


### 200 Уроков жизни
Робин Шарма


### Кто заплачет, когда ты умрёшь?
Робин Шарма


### 7 навыков высокоэффективных людей
Стивен Кови


### Как мыслит человек
Джеймс Аллен


### Бог как иллюзия
Ричард Докинз


### 13 шагов к успешному инвестированию
Неизвестный


### Богатый Папа, Бедный Папа
Роберт Кийосаки, Шэрон Л Лектер


### Самый богатый человек в Вавилоне
Джордж Самюэль Клейсон


### Время-деньги
Бенджамин Франклин


### Все лучшее, что не купишь за деньги
Жак Фреско


### Sapiens. Краткая история человечества
Юваль Ной Харари


### 21 урок для XXI века
Юваль Ной Харари


### Иностранка
Сергей Довлатов


### Божественная комедия
Алигьери Данте


### 1900. Легенда о пианисте
Алессандро Барикко
> Новенчетно, или 1900-й, брошенный на корабле ребёнок, и в итоге проживший всю свою жизнь там же, ни разу не сойдя на сушу, гениальный пианист, закрывший свой талант в стенах "Вирджинии" и ушедший из жизни вместе с ним, со своим домом. Человек, который знал все о тех городах в которых не был, знал запахи тех мест, в которые ни разу не ступала его нога. Знал все, но никогда не видел этого. Мимо проходили годы, города, люди, тысячи и тысячи. И он не смог выбрать что-то одно, его жизнь закончилась там, где началась, там где играла его музыка. Музыка, музыка, музыка. Вся повесть пронизана только ей, и ты правда слышишь как от движений по клавишам разносится прекрасная мелодия, принадлежавшая только Океану, и только ему, и все вокруг находится в танце. "потому что когда танцуешь, невозможно умереть и ты чувствуешь себя Богом" (с) Прекрасное, короткое произведение о судьбе одного необычного человека.
>     К прочтению советую.


### Чайка Джонатан Ливингстон
Ричард Бах
> Короткая, но интересно написанная книга о стремлении к совершенству, смысле бытия.


### Превращение
Франц Кафка


### Верноподанный
Генрих Манн


### Молодые годы короля Генриха IV
Генрих Манн


### Ромео и Джульетта
Шекспир, Уильям


### Мексиканец
Джек Лондон
> Рассказ посвящен национально-освободительному движению в Мексике. Время- начало прошлого столетия. Не самая лёгкая и популярная у нас тема. Герой - худой неприветливый подросток Фелипе Ривера .Какой из него классовый боец? Не сразу мы узнаем его историю. Сначала мексиканские революционеры - подпольщики не принимают его всерьёз, отмахиваются от него , желая, чтоб он отстал, поручают ему мыть полы и чистить пепельницы. Он ничего не знают про него и немного недолюбливают.Но для мальчишки фраза : «Это нужно революции» - значит всё. Скупыми фразами рассказывается о гибели его родителей, и нам становится понятно, откуда такая ненависть, озлобленность, замкнутость. Он горит желанием отомстить, готов на все ради этого. Всё ради революции, которая обязательно произойдёт в Мексике и в этом будет заслуга многих революционеров, в том числе и его. Один из революционеров, Вэра сказал про него : «Он – сама революция, ее дух, ее пламя, он воплощение беспощадной, неслышно разящей мести» . Понимаешь, что проиграть он просто не мог, но так переживаешь за него все раунды, будто сам находишься в этом враждебном зале, где все против тебя. Даже твой тренер, твои секунданты, даже рефери, который обязан судить беспристрастно. Кульминация - это крик рефери « Мне не к чему придраться!», и поднятая высоко вверх рука в перчатке в гробовом молчании зала. Как же это красиво и здорово написано! Оторваться невозможно. Браво Джек Лондон!


### Любовь к жизни
Джек Лондон


### Десять негритят
Агата Кристи


### Дочь Монтесумы
Генри Райдер Хаггард


### Звонок в дверь
Рекс Стаут


### Погоня за матерью
Рекс Стаут


### Часы
Агата Кристи


### Добродетель эгоизма
Айн Рэнд


### «Открытки с того света»
Франко Арминио
> В своей книге Франко Арминио собрал несколько десятков репортажей от первого лица, запечатлевающих момент смерти рассказчика. «Я один из тех, кто за минуту до смерти был в полном порядке». Но — странное дело — книга не оставляет ощущения страха смерти. Наоборот, хочется жить с новой силой


### Старик и море
Эрнест Хемингуэй


### Пятнадцатилетний капитан
Жюль Верн


### Остров сокровищ
Роберт Льюис Стивенсон


### Робинзон Крузо
Даниель Дефо


### Приключения Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл


### Инферно
Дэн Браун


### Идиот
Федор Михайлович Достоевский


### Книжный вор
Маркус Зусак


### Атлант расправил плечи (1/3 )
Айн Рэнд


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд


### Мастер и Маргарита
Михаил Афанасьевич Булгаков


### Бойня номер пять
Курт Воннегут


### Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс


### Фауст
Иоганн Вольфганг фон Гёте


### Горе от ума
Александр Сергеевич Грибоедов


### Машина времени
Рэй Брэдбери


### Человек толпы
Эдгар Аллан По


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Луис Стивенсон


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз


### Над пропастью во ржи
Джером Д. Сэлинджер


### Всадник без головы
Томас Майн Рид


### Скотный двор
Джордж Оруэлл


### 1984
Джордж Оруэлл


### Демиан
Герман Гессе


### Поджигатели
Крис Клив
> В этом мире не осталось места для надежд. Остался только панический парализующий ужас террора. От взрывов гибнут дети, горят заживо их отцы, не сумевшие защитить свои семьи от невидимой угрозы. А что делать женщинам, когда весь мир в одночасье рушится и собственное государство предает тебя в руки террористов? Покончить с собой или просить помощи у бен Ладена. Искать защиты у самого олицетворения зла?


### Человек в футляре
Антон Чехов


### Двенадцать стульев
Ильф и Петров
> Этот роман Ильфа и Петрова, эталон  юмора и сатиры,  для современного читателя до сих пор интересен, увлекателен и смешон. И это не смотря на то, что время и явления, в котором могли существовать герои данного романа ушло, но история поиска брильянтов мадам Петуховой, заставит похохотать любого.  Персонажи, далеко не положительные, завоевали народное призвание, а экранизации с харизматичными Гомиашвилли и Мироновым только усилили эту любовь.  Читателя ждет хороший слог и искрометный колкий юмор, а меткие  фразы типа «молодая была уже далеко не молода» и «может  тебе ещё ключи от квартиры, где деньги лежат?»  будут знакомы каждому, ведь они твердо и навсегда вошли в нашу речь.


### Мёртвые души
Гоголь Николай Васильевич
> Поэма "Мертвые души" - одно из грандиознейших произведений русской литературы, не потерявшее своего значения и сегодня. Маниловы, коробочки и плюшкины, ноздревы, собакевичи и, конечно, чичиковы - представителей этих характеров, виртуозно выписанных Гоголем, можно встретить и по сей день. Текст первого тома поэмы, входящий в настоящее издание, сопровождают живые и образные иллюстрации Алексея Лаптева, созданные художником с вниманием к деталям и исторической эпохе.


### Ревизор
Гоголь Николай Васильевич
> Комедия Н. В. Гоголя "Ревизор" - один из ярчайших образцов русской сатиры. По словам самого писателя, в этой комедии он "решился собрать в одну кучу все дурное в России и за одним разом посмеяться над всем". История, в центре которой появление в уездном городе мнимого ревизора "с секретным предписаньем", сочетает в себе истину и гротеск и не сходит с театральных подмостков уже второй век. Характеры гоголевских персонажей с мастерской точностью раскрываются в иллюстрациях А. И. Константиновского.


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> Странная, страшная история мальчиков, попавших волею судьбы на необитаемый остров. Мальчиков, заигравшихся в жестокость, охоту, войну. Книга о потайных уголках человеческой души и желании власти.


### Унесённые ветром
Маргарет Митчелл
> Роман американской писательницы Маргарет Митчелл, события которого происходят в южных штатах США в 1860-х годах, во время (и после) гражданской войны. Роман вышел 30 июня 1936 года и стал одним из самых знаменитых бестселлеров американской литературы.


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> «О дивный новый мир» – антиутопический сатирический роман, действие которого разворачивается в Лондоне далекого будущего (около 26 века христианской эры, а именно, в 2541 году). Люди на всей Земле живут в едином государстве, общество которого – общество потребления, символом потребительского бога выступает Генри Форд, а вместо крестного знамения люди «осеняют себя знаком Т».


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> В романе переданы события 30-х годов XX века, периода Великой депрессии, происходившие в штате Алабама. Повествование ведется от лица ребенка, но острота межрасовых конфликтов, социальных проблем от этого не теряет своей силы.


### Моби Дик, или Белый кит
Герман Мелвилл
> Повествование ведется от имени американского моряка Измаила, ушедшего в рейс на китобойном судне «Пекод», капитан которого, Ахав, одержим идеей мести гигантскому белому киту, убийце китобоев, известному как Моби Дик.


### Шантарам
Грегори Дэвид Робертс
> роман австралийского писателя Грегори Дэвида Робертса. Основой для книги послужили события собственной жизни автора. Основное действие романа разворачивается в Индии, в Бомбее (Мумбаи) в 1980-х годах. Впервые издан в Австралии в 2003 году. В России вышел в 2010 году, к этому времени общий тираж «Шантарама» достиг одного миллиона экземпляров[1].


### Хроники Нарнии
Клайв Стейплз Льюис


### Гарри Поттер (1-8 части)
Джоан Роулинг


### Отелло
Уильям Шекспир
> "Отелло" - одна из вершин творчества Уильяма Шекспира. Это история не только о великой любви и трагедии обманутого доверия, но и о конфликте героя, желающего жить по законам истины и справедливости, и общества, безразличного и враждебного к человеческим ценностям. Бессмертную трагедию прекрасно дополняют работы знаменитых художников: иллюстрации британского живописца Дж.Джилберта, а также фрагменты шедевров мировой живописи.


### Макбет
Уильям Шекспир
> "Макбет" - страшная, мрачная трагедия. История зла, которое, проникая в ум и сердце человека, толкает его к величайшим преступлениям. Зла, утверждающего право личного неограниченного своеволия. Одна из самых коротких и странных, но самых популярных пьес Шекспира. Текст публикуется в переводе Б.Л. Пастернака, с пояснениями знаменитых исследователей творчества Шекспира и с примечаниями выдающегося шекспироведа А.А. Смирнова, а также иллюстрациями колоритнейшего английского художника Викторианской эпохи.


### Король Лир
Уильям Шекспир
> "Король Лир" - бессмертный шедевр великого Шекспира, одна из самых сложных и многогранных его трагедий. Вечная тема отцов и детей, бушующие страсти, загадочные аллегории, библейский масштаб личности главного героя - здесь "всюду для читателей расставлены западни", "здесь говорится о самом тайном, о чем и говорить страшно", а "трагедии Ромео, Отелло, даже Макбета и Гамлета могут показаться детскими рядом с этой" (А.Блок). Издание оформлено произведениями великих художников: иллюстрациями британского живописца Дж. Джилберта и фрагментами шедевров мировой живописи.


### Гамлет
Уильям Шекспир
> "Гамлет, принц датский" - самая знаменитая и значимая для мировой драматургии пьеса гения английской литературы Уильяма Шекспира, главный герой которой стоит в ряду общечеловеческих типов, имеющих вечное значение. Философские и психологические проблемы, над которыми бьется мысль Гамлета - смысл жизни и назначение человека, смерть и бессмертие, порок и преступление, духовная сила и слабость - поднимают читателя до необыкновенного накала переживаний и осознания вечных истин. Великая трагедия, представленная в классическом переводе Б.Л.Пастернака, оформлена иллюстрациями знаменитого английского художника викторианской эпохи Джона Джилберта и фрагментами произведений мировой живописи.


### Смирительная рубашка
Джек Лондон
> "Смирительная рубашка", малоизвестное нашему читателю произведение Джека Лондона, является жемчужиной его творческого наследия. Даррел Стэндинг, профессор агрономии, в порыве ревности убивает коллегу. Ему, кабинетному ученому, предстоит пройти через все ужасы калифорнийской тюрьмы. Но дух человека выше его плоти, и Стэндинг покинул свое тело, затянутое в "смирительную рубашку", и стал межзведным скитальцем. Он вспомнил все свои предыдущие воплощения, каждое из которых - это увлекательный, захватывающий роман...


### Время-не-ждет
Джек Лондон
> "Время-не-ждет" прозвали лихого Элама Харниша на золотых приисках Аляски. И он действительно привык жить так, будто завтрашнего дня не существует, с жадностью вырывать у судьбы все, что только можно, наслаждаться даже опасностью, словно увлекательной игрой. "Все или ничего", – таков был его девиз в мире Белого безмолвия, таким он и остался в Сан-Франциско. Однако удастся ли ему, привычному к товариществу, честности и грубоватой искренности золотоискателей, выжить в финансовых джунглях, где царят ложь, лицемерие и холодный расчет? Выжить – и не потерять себя?...


### Сердца трех
Джек Лондон
> «Сердца трех» — последний роман Лондона, его «юбилейная», пятидесятая, книга. Читателя ждут необыкновенные приключения, поиски таинственных сокровищ и, конечно же, любовь.
> 
> Френсис Морган — сын умершего миллионера, урожденного аристократа. Начинается все с поиска сокровищ основателя рода — грозного пирата Генри Моргана, потом неожиданная встреча, неожиданное пленение, освобождение, погоня, сокровища, деревня Потерянных Душ с прекрасной королевой... Действие происходит почти непрерывно, герои, не успев выбраться из одного неприятного положения, сразу же попадают в другое.
> 
> История кузенов Морганов и прекрасной Леонсии, в которую влюблены они оба, не однажды экранизировалась — как на Западе, так и в России.


### Морской волк
Джек Лондон
> Волк Ларсен — капитан промысловой шхуны, жестокий и циничный моряк, способный легко убить человека. Но вместе с тем, он — одинокий философ, поклонник творчества Шекспира и Теннисона. В своем романе Джек Лондон описывает его морские странствия и мастерски раскрывает образ этого противоречивого человека.


### Зов предков
Джек Лондон
> Торговцы собаками похищают Бэка, молодого пса-полукровку, из хозяйского дома и продают на Аляску. Суровая земля, обуреваемая Золотой лихорадкой, так непохожая на его солнечную родину, требует от Бэка средоточия всех жизненных сил. Если он не сможет воскресить в себе память диких предков, то неминуемо погибнет...
> 
> «Зов предков» — одно из лучших ранних произведений Джека Лондона. Автор сосредотачивает внимание читателя на законе, управляющем животным миром: выживает особь, умеющая лучше других приспосабливаться к изменяющимся условиям среды. Эта повесть стала своеобразным художественным переосмыслением американской действительности начала XX века.


### Белый Клык
Джек Лондон
> Эта знаменитая «северная» повесть Джека Лондона рассказывает о силе воли и законах выживания, о мужестве и стойкости, о преданности и настоящей дружбе. Белый Клык — не только главный герой произведения: большая часть истории показана его глазами. В этой книге вы найдете рассказ о судьбе гордого и свободолюбивого животного, в котором течет кровь свирепого хищника. Ему предстоит столкнуться как с жестокостью, так и с лучшими качествами души человека: благородством, добротой, взаимовыручкой, самоотверженностью.


### Мартин Иден
Джек Лондон
> Одно из наиболее значительных произведений Джека Лондона. Молодой моряк по имени Мартин Иден спасает от смерти незнакомого юношу, который в благодарность приглашает его на званый ужин. Впервые оказавшийся в благородном обществе, неотесанный и неуклюжий Мартин знакомится с сестрой юноши, Руфью Морз, и та моментально покоряет его сердце. Он понимает, что ему, простому парню, никогда не быть вместе с такой девушкой, как она. Однако Мартин не умеет сдаваться и принимает решение завязать с прежней жизнью и сделаться лучше, умнее и образованнее, дабы завоевать сердце Руфь.


### Тени в раю
Эрих Мария Ремарк
> После окончания Второй Мировой войны главный герой приезжает в Нью-Йорк. Журналист по профессии, он знакомится с местными эмигрантами, представляющими собой весьма разношерстное общество. Писатель-алкоголик, циничный врач, восторженная актриса, высокомерная манекенщица, участник Сопротивления. Все эти люди, отчаянно тоскуя по родине, тщетно пытаются приспособиться к жизни в Америке.


### Возвращение
Эрих Мария Ремарк
> Западный фронт. Немецкие солдаты узнают о революционной ситуации в Берлине. Главные герои, изможденные окопными тяготами, не интересуются политикой, они мечтают поскорее вернуться к своим семьям. Однако, молодым людям трудно отвыкнуть от военной жизни и приспособиться к мирному существованию. Фронтовики потрясены переменами, которые произошли в их родном городке


### Возлюби ближнего своего
Эрих Мария Ремарк
> огда власть в Германии захватили нацисты, в другие страны Европы хлынул бесконечный поток нелегалов, пострадавших от бесчеловечного режима. Лишенные всяческих прав евреи, покинувшие родину, были вынуждены искать убежища за границей. В центре сюжета – тяжелые судьбы эмигрантов, против своей воли оказавшихся на чужбине.


### Черный обелиск
Эрих Мария Ремарк
> В романе «Черный обелиск» (1956) Эрих Мария Ремарк блестяще воссоздал атмосферу Германии 20-х годов. Время между двумя мировыми войнами… Время зарождения фашизма… Время, которое писатель обозначил названием еще одного своего романа – «Время жить и время умирать»… Главный герой, служащий в фирме по изготовлению надгробных памятников, пытается найти ответ на вопрос о смысле человеческого существования. А в эпоху «межвременья» это особенно трудно.


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> Также один из самых знаменитых произведений писателя. Опубликовано оно в Америке в 1946 году. Предполагается, что прототипом главной героини стала Марлен Дитрих, с которой у автора был бурный любовный роман, оставивший ему неизлечимые душевные раны. События происходят перед Второй Мировой войной. Главный герой – квалифицированный хирург, эмигрировавший из Германии во Францию, без гражданства. Вынужденный постоянно скрываться, он и днем, и ночью оперирует пациентов. Роман заканчивается началом войны.


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> Пожалуй, самый известный и любимый роман Ремарка, изданный в Дании в 1936 году. Его называют «самым красивым романом о любви и дружбе 20 столетия». Три друга, три товарища. Такие разные, из разных социальных слоев, с разными судьбами. В центре произведения – любовь одного из друзей и его девушки.


### На Западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк
> Роман издан в 1929 году. Это попытка автора рассказать миру о потерянном поколении, о своем поколении, которое погубила война. Даже, если ты не погиб на фронте, война все равно тебя погубила. Вчерашним мальчишкам пришлось быстро научиться быть взрослыми. А сколь тысяч таких юношей, как Ремарк, не вернулись с фронта? Но вернулся ты или нет, все равно на фронте без перемен…
> Еще недавно они были учениками. Молодые, незрелые юноши постигали разные науки и готовились вступить во взрослую жизнь. Но судьба распорядилась иначе. Теперь они во главе со своим учителем находятся на войне, которая не сортирует бойцов на молодых и старых, желторотиков и опытных, косит всех одной косой. Сегодня мальчишки, которые еще не успели понять, кто они в этом мире, встали на защиту Родины.
> 
> Ребята научились радоваться всему, что ранее считали обыденным: вот сегодня им двойную порцию еды дали, хлеба вдоволь да сигарет. На завтра никто не загадывает, ведь они – пушечное мясо. Если повезет, вернутся домой, а некоторые из них будут жалеть о таком подарке судьбы. Книга показывает военные будни, как есть, без прикрас, помогает лучше понять атмосферу того времени, ощущения людей, которым довелось воевать.


### Жизнь взаймы
Эрих  Мария Ремарк
> Автор известен своими гениальными произведениями о проблемах современности и прошлых эпох. Однако эта книга не посвящена хронике исторических событий и политическим настроениям общества. Роман описывает жизнь обычных людей, столкнувшихся с тяжелым испытанием.
> 
> Автогонщик Клэрфе вместо спокойного отдыха со старым другом проводит время с Лилиан. Девушка смертельно больна и является пациенткой туберкулезного санатория. Ей осталось жить совсем немного, и поэтому она начинает ценить каждое мгновение. А еще она мечтает о том, чтобы провести свои последние дни ярко и незабываемо.



