# Wish list of books by Aleks
---

### `50` Доктор Живаго
Борис Пастернак

### `50` Камера обскура
Набоков

### `50` Посторонний
Альбер Камю

### `50` Война и мир
Лев Толстой

### `50` Чтец
Бернхард Шлинк

### `50` Сто лет одиночества
Габриэль Гарсиа Маркес

### `50` Над кукушкиным гнездом
Кен Кизи

### `50` Сонеты
Уильям Шекспир

### `50` Большие надежды
Чарльз Диккенс

### `50` Одиссея
Гомер

### `50` Лолита
Набоков

### `50` Поющие в терновнике
Колин Маккалоу

### `50` Улисс
Джеймс Джойс

### `50` Уильям Блейк
Уильям Блейк
> Мне жизнь в пустыне мать моя дала,
> И черен я — одна душа бела.
> Английский мальчик светел, словно день,
> А я черней, чем темной ночи тень.
> 
> Учила, мать под деревом меня
> И, прерывая ласками урок,
> В сиянье раннем пламенного дня
> Мне говорила, глядя на восток.
> 
> — Взгляни на Солнце, — там господь живет,
> Он озаряет мир своим огнем.
> Траве, зверям и людям он дает
> Блаженство утром и отраду днем.
> 
> Мы посланы сюда, чтоб глаз привык
> К лучам любви, к сиянию небес.
> И это тельце, этот черный лик —
> Ведь только тучка иль тенистый лес.
> 
> Когда глазам не страшен будет день,
> Растает тучка. Скажет он: «Пора!
> Покиньте, дети, лиственную сень,
> Резвитесь здесь, у моего шатра!»
> 
> Так говорила часто мать моя.
> Английский мальчик, слушай: если ты
> Из белой тучки выпорхнешь, а я
> Освобожусь от этой черноты, —
> 
> Я заслоню тебя от зноя дня
> И буду гладить золотую прядь,
> Когда, головку светлую клоня,
> В тени шатра ты будешь отдыхать.

### `50` По ком звонит колокол
Эрнест Хемингуэй

### `50` Айвенго
Вальтер Скотт

### `50` Бремя страстей человеческих
Уильям Сомерсет Моэм

### `50` 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери

### `50` Божественная комедия
Данте Алигьери

### `50` Чарлз Дарвин
Происхождение видов

### `50` Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие

### `50` Степной волк
Герман Гессе

