# List of books read by [sonics](http://vk.com/id5880221)<sup>64</sup>
---

## 2021

### Доктор Сон
Стивен Кинг
> [2021-07-22] Это стоит прочесть.



## 2019

### Преодоление
Евгений Алмаз
> [2019-11-27] SMART
> ● Что я делаю для разрешения ситуации?
> ● Могу ли я действовать эффективнее и решительнее?
> ● Что бы сделал человек, на которого я равняюсь?
> ● Если бы я посмотрел сам на себя со стороны, я бы испытывал гордость или стыд?
> Без паники на работе
> Без паники в жизни
> Без паники в бизнесе
> Без паники в отношениях
> Преодоление усталости
> Цель:
> ● долгосрочность результатов 
> ● полезность для меня 
> ● полезность для окружающих 
> ● обратная сторона медали


### Осада, или Шахматы со смертью
Артуро Перес-Реверте
> [2019-10-10] Очень красноречиво описываются баталии и портреты персонажей.
> Развязка предельно огорчила. 
> Тиссон - комиссар полиции, отличное описание, интересная сюжетная линия, скучный итог.
> Лолита Пальма.
> Война - Британия + Испания - Франция
> Пеппе Лобо - капитан корсарского корабля, интересный персонаж, хорошая сюжетная линия, печальный итог.


### Книжный вор
Маркус Зусак
> [2019-07-15] Весьма зацепило лицо повествования. Рассказ ведется от лица смерти.
> Маленькая часть ВОВ, как проходила жизнь в бедном районе Мюнхена у простой девочки, которая с детства познала утрату матери, младшего брата и сына. Нашла новую семью и новых друзей, и снова потеряла всех, всех кроме одного... Человека, который думала она уже умер, который пережил войну и встретил ее вновь.
> Определенно отличная книга. Ее следует прочесть, внимательно.
> 8/10


### Голодание ради здоровья. Забытые достижения советской медицины
Николаев Ю.С., Нилов Е.И., Черкасов В.Г
> [2019-01-30] Информация общая, очень полезная для введение в эту сферу.
> Историческое наследие.


### Культ Ктулху
Нил Гейман
> [2019-01-26] 1. Рок дома Дарейя - отличный  рассказ (кто же вампир, станет ясно лишь в конце)
> 2. Седьмое заклинание - хорошее произведение, развязка порадовала
> 3. Из бездны древней, нечистивой
> 4. Драгоценности Шаролотты
> 5. Литеры из холодного пламени
> 6. Ужас Векры
> 7. Из кувшина - стоит внимания
> 8. Разум Земли - особенно интересно 
> 9. Под чужим углом 
> 10. Наследство в кристалле - занятное чтиво
> 11. Воля Клода Эшера - ооо, вот это произведение особенно отличный рассказ, ппц с какой непредсказуемой развязкой
> 12.Последняя война
> 13. Ужас Данстебла
> 14. Адская колыбель - мерзкая штука
> 15. Последний труд Петра Апонского
> 16. Око Хора
> 17. Комната в подвале
> 18. Миф
> 19. Есть многое на свете
> 20. Безвременный ужас
> 21. Они возвращаются
> 22. Некро-знание
> 23. Ночной автобус - быстрый, добрый рассказ о зомби
> 24. Оловянное кольцо - это определенно стоит почитать раза два
> 25. Джон Леманн совсем один
> 26. Пурпурная смерть - альтернативная концовка мира
> 27. Туманы смерти - достаточно любопытный рассказ
> 28. Шогготское особое, выдержанное - как эпилог всей книги.



## 2018

### Подпольный интернет (2017)
Джейми Бартлетт
> [2018-07-05] Это была весьма любопытная книга общего характера. Начальные главы были очень интересные. В них описана история возникновения биткоина, как и для чего он использовался.
> Дальше все менее и менее интересно. Индустрия порнографии и видеочатов. Про всякие запрещенные вещества в Tor и на форумах "скрытого" интернета. Про суицид и подобных доброжелателей. Монетизация или получения морального удовлетворения от этого всего. Мое мнение весьма субъективно. 
> Прочитав ее полностью, вижу, как мало эта книга дала информации. Лишь скромный кусочек, который придется разжевывать самостоятельно. Однако здесь много интересных мыслей о гос-ве и свободе. 
> Все очень спорно и поверхностно.


### Другая судьба
Эрик-Эмманюэль Шмитт
> [2018-05-11] Достаточно интересная книга о А. Гитлере. Не совсем понял я эту манеру повествования, сразу о двух судьбах, которые развиваются по ходу прочтения этой книги. Интересно наблюдать какую роль женщина играет в становлении характера и жизни в тот момент. В целом, мне произведение понравилось, но общую оценку я бы поставил лишь 6/10.


### Чужие сны и другие истории
Чжон Ирвинг
> [2018-05-04] Воспоминания автора
> Спасая Пигги Снида - неплохой рассказ
> Воображаемая подружка - скучная история
> Мой обед в Белом доме - скучная история 
> 
> Внутреннее пространство - прекрасный рассказ о семье
> Словоизлияния Бреннбара - отличное повествование и описание 
> Пансион «Грильпарцер» - хорошая история о бродячем цирке и интересная ситуация в целом
> Чужие сны - лучшее произведение из всей книги
> Утомленное королевство - хороший рассказ о скучной/скудной/серой жизни
> Почти в Айове - печальный, но любопытном рассказ
> 
> ДАНЬ УВАЖЕНИЯ - вся серия очень скучная
> Король романа
> Предисловие к «Рождественской песни»
> Гюнтер Грасс: король торговцев игрушками


### Как я украл миллион. Исповедь раскаявшегося кардера.
Сергей Павлович
> [2018-03-05] Отличная и поучительная книга. Позже допишу полноценный отчет о прочтении...



## 2017

### Сердца трех
Джек Лондон
> [2017-11-22] Не фанат я романов, но как приключение она очень интересная и на нее стоит потратить свое время. Красивое описание всего окружения рисует в голове четкую картину всего происходящего, мозг прямо горит набором различных красок на протяжении всего повествования.
> Финал меня не удовлетворил.


### Зеленый король
Поль Лу Сулицер
> [2017-10-10] Реб Михаэль Климрод в попытке создать свою страну. Гений во всех смыслах этого слова.
> Безумная мысль, идея, весьма экстравагантна и сложная в исполнении. Очень точные и тонкие связи между всеми персонажами повествования.
> Если здесь можно было поставить оценку, я бы дал 8/10.
> К сожалению, осталась открытая концовка и небольшое разочарование.


### Идиот
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2017-06-25] Явно не для чтения в школе.


### 45 татуировок менеджера
Максим Батырев
> [2017-06-15] Я просто оставлю это здесь.
> 1. Сначала научитесь играть по правилам, потом придумывайте свои
> 2. Читайте, осмысливайте. Тренируйте главную мышцу
> 3. Отказывайтесь от неверных стратегий – это проявление силы
> 4. То, что очевидно для вас, не очевидно для других
> 5. Ищите сильных, слабые прилипнут сами
> 6. Каждого можно простить за ошибку (при определенных обстоятельствах)
> 7. Не делайте работу за подчиненных
> 8. Не вступайте в переговоры с террористами
> 9. Клиенты – наше всё
> 10. И даже в кабаке вы – менеджер!
> 11. Не работайте с моральными инвалидами
> 12. Называйте вещи своими именами
> 13. Делайте то, что проповедуете
> 14. Стая копирует вожака
> 15. Добро должно быть вознаграждено, а зло наказано. Всегда
> 16. Учить – лечить – мочить
> 17. Развивать нужно не слабые, а сильные стороны
> 18. Сильные уважают только силу
> 19. Усиливают команду только единомышленники
> 20. Не обсуждайте принятые решения с подчиненными
> 21. Признание специфичности смерти подобно
> 22. Хвалите людей
> 23. Не рассчитывайте на людскую благодарность
> 24. Команду создает только общее делание
> 25. Менеджер должен быть крайним
> 26. Время важнее идеальности
> 27. Защищайте интересы своего руководителя
> 28. Люди будут делать, когда легче сделать, чем не сделать
> 29. Выращивайте людей – это ваша главная цель
> 30. Любая ваша идея может быть подвергнута сомнению
> 31. На фиг аналитику во время кризиса
> 32. Справедливости не существует
> 33. Сначала боремся со следствиями, потом с причинами
> 34. Каждый отвечает за себя
> 35. Коучинг в бизнесе – зло
> 36. Будьте последовательны: вас начнут отжимать
> 37. Не верьте людям мечты, верьте людям цели
> 38. Любая неоднозначность трактуется в худшую для вас сторону
> 39. Любые ваши слова могут стать задачей
> 40. Единый понятийный аппарат улучшает управляемость
> 41. Дисциплина – мать победы
> 42. Меняйте слабых на сильных
> 43. Делайте больше, чем нужно
> 44. Не бойтесь, когда вы один. Бойтесь, когда вы ноль
> 45. Всегда помните: однажды вас уволят


### Метро 2033. Ниже ада
Гребенщиков Андрей
> [2017-06-07] Иван и Костя. Отшельник.
> Екатеринбург.


### Метро 2035
Дмитрий Глуховский
> [2017-06-02] Третья книга из серии Метро.
> Повествует об Артеме, Гомере, Мельнике. О связи с другими городами и т.д.


### Метро 2034
Дмитрий Глуховский
> [2017-05-30] Вторая книга из серии Метро.
> В основном про Гомера и Хантера, и Сашу.


### Отважные мореплаватели
Редьярд Кипплиг
> [2017-05-23] Отлично пишет Кипплинг :) 
> Достаточно интересное произведение о маленьком избалованном мальчике, которого жизнь заставила "позврослеть". Подробно описываются проблемы, которые появляются в море и становление дружеских отношений в команде. Как итог, не совсем ясно, что хотел показать автор или трудности на море, или становление характера молодого избалованного человека.
> Стоит каждой потраченной минуты на это произведение.


### Свет погас
Редьярд Кипплиг
> [2017-05-03] Дик и Мейзи. Прекрасная история о двух подростках. Оба хотели стать художниками. Друг Дика – журналист Терпенхау, вечный, преданный. 
> Тяжелая была очень для меня эта книга. Уже в середине книги понимаешь, почему она имеет такое название.
> "Только твоя собственная работа решит, суждено ли тебе выстоять или пасть."


### Ожерелье Королевы
Александр Дюма
> [2017-04-21] Прекрасная книга, интриги, расследования. Наконец-то я ее дочитал :)
> Базир, Олива, Графиня де Ламотт, Шарни, Филипп, Андрэа. Мушкетёры круче :)


### Есть ли у вас время на успех?
Хулио Мелара
> [2017-02-11] Простая мотивирующая книга как и сотни других.
> Жизнь простая, но не легкая.
> 1. Определить цель. Чего вы хотите в жизни. Принять решение. Управление - это ключ к нашей жизни.
> 2. Время - ключ к вашему успеху.
> 3. Получение правильной инфы
> 4. Цели имеют смысл и они должны быть адекватные и достижимые со сроками,  а также записаны. Цельтесь изначально высоко.
> Все зависит  только от вас.


### Наш затерянный мир
Литвин
> [2017-02-03] Здесь я выложу некоторые вырезки из книги.
> 
> Например, небольшие налоговые льготы
> при размещении рекламы по-белорусски резко увеличили бы
> использование языка.
> 
> Главным принципом экономических реформ
> должно стать РАВЕНСТВО ВОЗМОЖНОСТЕЙ ЗАРАБОТАТЬ.
> Тот, кто не хочет работать, пусть прозябает.
> 
> никто не будет в
> ущерб себе восхвалять белорусов. Одна из самых значительных
> побед средневековья «разобрана» на части и «приватизирована»
> Ç Александр (Витовт).
> Портрет, находящийся
> в Трокском костёле,
> основанном Витовтом
> в 1409 году
> 13. Грюнвальдская битва 199
> поляками, современными литовцами и россиянами. Пассив-
> ность белорусов привела к тому, что нам не оставляют места
> ни в географическом, ни в историческом пространствах.
> 
> 15. Кто убил Витовта?
> 
> российская концепция
> средневековой истории
> сводится к одному: унич-
> тожить или игнорировать
> всё, что мешает предста-
> вить Москву в качестве
> центра «всея Руси»


### Тайна старинного меда и чем питались наши предки
Галимов И. З.
> [2017-02-01] Берите ответственность за свое здоровье. Перезашлаковка.
> Восстановление питания!


### Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк
> [2017-01-19] Эту историю борьбы за жизнь, как успеть прожить всю жизнь за несколько месяцев, просто стоит прочесть. Очень грустная.
> Гонщик Клерфе. Неизлечимо больная Лиллиан. Все очень грустно и красиво. 
> И только в конце понимаешь весь смысл прочитанного.


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> [2017-01-07] Хорошая книга, очень достоверно передает простые людские чувства и сомнения.
> Доктор Равик, певица Жоан, доктор Веббер, портье Борис и море кальвадоса.
> Все в лучшем исполнении Ремарка.



## 2016

### Предпринимательский миф
Майкл Гербер
> [2016-12-20] Мотивирующая, хорошая книга, хорошие пояснения как и что нужно делать.
> Глава 1. Предпринимательский миф
> Глава 2. Предприниматель, менеджер и специалист
> Глава 3. Детство: Стадия специалиста
> Глава 4. Отрочество: Получение помощи
> Глава 5. За пределами зоны комфорта
> Глава 6. Зрелость и перспектива предпринимателя
> Глава 7. Революция готовой модели
> Глава 8. Прототип франчайза
> Глава 9. Работать над своим бизнесом, а не в нем
> Глава 10. Процесс развития бизнеса
> Глава 11. Программа развития вашего бизнеса
> Глава 12. Ваша главная задача
> Глава 13. Ваша стратегическая цель
> Глава 14. Ваша организационная стратегия
> Глава 15. Ваша стратегия управления
> Глава 16. Ваша кадровая стратегия
> Глава 17. Ваша стратегия маркетинга
> Глава 18. Ваша системная стратегия


### Виконт де Бражелон, или Десять лет спустя
Александр Дюма
> [2016-10-01] Трилогия о мушкетерах
> 3-я книга о Трех Мушкетерах


### Двадцать лет спустя
Александр Дюма
> [2016-08-01] Трилогия о мушкетерах
> 2-я книга о Трех Мушкетерах.


### Три мушкетера
Александр Дюма
> [2016-07-01] Трилогия о мушкетерах
> 1-я книга о Трех Мушкетерах.


### Сорок пять
Александр Дюма
> [2016-05-01] Трилогия о Генрихе Наваррском (Трилогия о Валуа)
> 3-я книга
> закончилось весьма печально и незаконченно.
> я расстроился из-за отсутствия адекватного завершения.
> 45 - о 45 гаксонцах.


### Графиня де Монсоро
Александр Дюма
> [2016-04-01] Трилогия о Генрихе Наваррском (Трилогия о Валуа)
> 2-я книга


### Королева Морго
Александр Дюма
> [2016-03-01] Трилогия о Генрихе Наваррском (Трилогия о Валуа)
> 1-я книга


### Тошнота
Жан Поль Сартр
> [2016-01-01] Истина требует от человека действия во имя свободы.
> Второй раз бы читать не стал. Тошнота, вокруг тошнота, от всего тошнота.



## 2015

### Огненный Легион
Алекс Кош
> [2015-07-01] Вампиры. Драконы. Маги.
> Это было шикарно!


### Огненный Орден
Алекс Кош
> [2015-06-01] Вампиры. Драконы. Маги.
> Это было шикарно!


### Огненный Патруль
Алекс Кош
> [2015-05-01] Вампиры. Драконы. Маги.
> Это было шикарно!


### Огненный Факультет
Алекс Кош
> [2015-04-01] Вампиры. Драконы. Маги.
> Это было шикарно!



## 2014

### Дьяволиада
Михаил Булгаков
> [2014-08-01] Странное произведение.


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> [2014-05-01] Тут даже сказать нечего.
> Интересное, поучительно.


### Меч Без Имени. Свирепый ландграф. Век святого Скиминока.
Андей Белянин
> [2014-04-01] 4-я книга из серии Меч без имени


### Век святого Скиминока
Андрей Белянин
> [2014-03-01] 3-я книга из серии Меч без имени


### Свирепый ландграф
Андрей Белянин
> [2014-02-01] 2-ая книга из серии Меч без имени
> восхитительная серия книг


### Меч без имени
Андрей Белянин
> [2014-01-01] 1-ая книга из серии Меч без имени
> восхитительная серия книг



## 2013

### Гордость и Предубеждение
Джей Остин
> [2013-01-01] Восхитительная книга. Экранизация этой книги с Кирай Найтли просто шикарная.



## 2012

### Тайна перевала Дятлова
> [2012-06-01] Очень любопытная история о смерти молодых людей. Тайну рассматривают со всех ракурсов в различных программах. Даже был сюжет в экстрасенсах.


### Роковые яйца
Михаил Булгаков
> [2012-06-01] Крутой рассказ, на тему западных боевиков о катастрофах.


### Белая гвардия
Михаил Булгаков
> [2012-04-01] Тяжело зашло произведение.


### Собачье серце
Михаил Булгаков
> [2012-02-01] Это произведение стоит того, чтобы его прочесть или хотя бы посмотреть экранизацию.



## 2011

### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2011-06-01] В мире настало время, когда книги начинают массово сжигать и наказывают каждого, у кого есть книги или кто читает их. Заставляет задуматься.


### Над пропастью во ржи
Джером Сэлинджер
> [2011-04-01] Эту книгу стоит прочесть каждому. Идет легко. Само произведение о 16 летнем юноше, который переживает непростое время. Сталкивается с некоторыми проблемами. Очень интересно и легко заходит всё произведение.


### Не время для драконов
Сергей Лукьяненко
> [2011-03-01] В соавторстве с Ником Перумовым. Это шикарная книга для тех, кто любит драконов :)


### Цикл книг ДОЗОРЫ
Сергей Лукьяненко
> [2011-01-01] Дневной, Ночной, Сумеречный дозоры.
> Очень хорошие книги. Не зря по ним делали экранизации.



## 2010

### Фауст
Иоганн Вольфганг фон Гёте
> [2010-03-01] Эта книга была поистине шикарна, многие цитаты прям вызывали восторг до мурашек на коже :)


### Мёртвые души
Николай Гоголь
> [2010-01-01] Наконец-то я прочел это школьное произведение.
> Стиль написания для меня тяжел, основная мысль произведения шедевральна! :)



## 2009

### Похождения Стальной крысы
Гарри Гаррисон
> [2009-01-01] О это интереснейшие книги о семье гениального вора, который постоянно попадал в передряги межгалактического масштаба и всегда выходил из них красиво, логично и аккуратно.
> Шедевральная серия книг из 4 штук. Очень рекомендую к прочтению.



## 2008

### Кое что о Билли
Дуги Бримсон
> [2008-03-01] Шикарная, позитивная книга. Про парня неудачника у которого все в жизни получилось. Приятный юмор. Очень лайтово зашло.


### Гарри Поттер
Джоан Роулинг
> [2008-01-01] Серия из 5 книг.



## 2006

### Преступление и наказание
Федор Достоевский
> [2006-02-01] Глубины душевные порывы . . .


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2006-01-02] 



## 2004

### В списках не значился
Борис Васильев
> [2004-02-01] Душевная книга. Ярко расписана оборона крепости. Подвиг человека, который не сдавался до самого конца, даже когда не осталось ни сил, ни еды.


### А зори здесь тихие
Борис Васильев
> [2004-01-01] 



## 2003

### Шпага Александра Засядько
Юрий Никитин
> [2003-04-01] "Золотая шпага" про первого русского ракетчика, про гениальные русские умы. Исторические факты.
> Читается очень легко. 10 / 10 из-за патриотизма)


### Спартак
Раффаэлло Джованьолли
> [2003-03-01] 


### Властелин колец
Джон Толкин
> [2003-01-01] 



