# List of books read by [ksercs](https://plus.google.com/u/0/113010305809091482859/)<sup>11</sup>
---

## 2020

### Легкий способ бросить курить
Аллен Карр
> [2020-10] Большая часть книги - чисто мотивационные строки. Самая главная мысль - не нужно пытаться избавляться от вредных привычек "методом силы воли", насилуя себя - нужно просто глубоко понять суть своего стремления идти на поводу у привычки, осознать его неверность, перестать и наслаждаться жизнью. В целом мысль интересна и заслуживает внимания. Но, читая книгу, подмечаешь мелкие манипуляции автора, повторение отдельных идей, а иногда и их противоречие - в итоге складывается ощущение, что тебя пытаются надуть.
> 
> Читал книгу для всестороннего изучения феномена вредных привычек - остался недоволен. Охотно верю, что зависимые люди, ищущие толчок, найдут его в этой мотивационной книге. Но не стоит искать здесь научности


### Психопатология обыденной жизни
Зигмунд Фрейд
> [2020-08] Фрейд предполагает наличие 2 намерений: сознательное и бессознательное. При их столкновении находится некоторый компромисс, который порождает ошибочные действия: забывание имён и слов, оговорки, описки, очитки, ослышки, забывание намерений, запрятывание, затеривания и прочего. Фрейд утверждает, чтобы любые наши действия имеют внутренний мотив, пусть даже и неосознанный.
> 
> Книга сильно помогает понять себя


### Мужские правила
Марк Мэнсон
> [2020-07] Книга написана не психологом, но известным блогером, который делится своим мнением с высоты опыта. Автору хочется верить. Мысли, описанные в книге, логичны и последовательны. 
> 
> Книга не только рассказывает, как повысить свою привлекательность, но и объясняет, почему важно быть честным перед собой и миром, как в целом повысить качество своей жизни, почему крайне важна эмоциональная независимость и поляризация.
> 
> Ну и, разумеется, книга полна конкретных практических советов, как вести себя во многих ситуациях, на что стоит обращать внимание при общении с девушками, как это общение начинать и продолжать. Разобрано множество примеров, некоторые из которых я встречал и в своей жизни
> 
> Оценка: хороша, на 1 раз


### Путь джедая
Максим Дорофеев
> [2020-06] Дополнение "Джедайских техник".
> 
> Приведено больше методов. Книга имеет четкую структуру: проблема, решение, отзывы. Тем не менее многие мысли повторяются, первую главу можно пропустить. Даны четкие определения "уровней джедайской силы". В целом очень полезное дополнение первой части
> 
> Оценка: стоит перечитывать конспект время от времени


### Бизнес с нуля. Метод Lean Startup для быстрого тестирования идей и выбора бизнес-модели
Эрик Рис
> [2020-04] Крайне полезная книга. Разобраны стартовые успехи многих компаний, которые сейчас уже являются гигантами. Подробно и понятно объяснена идея MVP. Есть четкие описания стратегии ведения стартапа, описаны мезанихмы роста, частые ошибки, идея обучения через эксперименты, методы оценки успешности работы.
> 
> Читая некоторые идеи, был шокирован, как же неверно я вел себя при обсуждении вопроса в своем стартапе
> 
> Оценка: стоит перечитывать конспект раз в год


### Джедайские техники
Максим Дорофеев
> [2020-01] Шикарное пособие по повышению личной продуктивности. 
> 
> В книге простым языком объяснено, как работает наше мышление, почему одни задачи прокрастинируются, а другие, не особо важные, получают большой бонус к ощущению важности и делаются моментально. В книге приведено множество советов, как правильно вести проекты и задачи, как относится к целям, как держать в голове порядок, как "подружиться со своей обезьяной"
> 
> Оценка: настольная книга



## 2019

### Психология лжи
Пол Экман
> [2019-08] Автор рассказывает, как научиться лучше распознавать ложь. В книге рассмотрены базовые эмоции и их отображения на лице, жестах, интонации. Разобрана работа детектора лжи. Рассмотрены множество примеров из истории: политики и культурной жизни
> 
> Оценка: настольная книга


### Python 3. Самое необходимое
Прохоренок, Дронов
> [2019-02] Книга больше похожа на выжимку документации. Общего понимания языка не добавляет. А вопросы уровня синтаксиса удобнее разбирать в электронном формате



## 2018

### Чапаев и пустота
Виктор Пелевин
> [2018-12] Книга наполнена интересными мыслями. Отдельные фразы наталкивают на долгие раздумья. В целом же повествование высоко абстрактное, цельного посыла автора уловить при первом прочтении не смог



## Other years

### Чистый код
Роберт Мартин
> Классика литературы по программированию - musthave


### Гормоны счастья. Как приучить мозг вырабатывать серотонин, дофамин, эндорфин и окситоцин
Лоретта Бройнинг
> Рекомендовал Эльдар Бродвей. Помогает понять физиологическую природу эмоций



