# Wish list of books by [ksercs](https://plus.google.com/u/0/113010305809091482859/)
---

### `` Все хреново
Марк Мэнсон

### `` Винный справочник
Хью Джонсон

### `` Как эффективно общаться с людьми
Дэйл Карнеги
> Очень популярная книга из серии психологии общения. Рекомендовала Л.А.

### `` Счастливы когда-нибудь
Пол Долан

### `` Гормоны счастья. Как приучить мозг вырабатывать серотонин, дофамин, эндорфин и окситоцин
Лоретта Бройнинг
> Рекомендовал Эльдар Бродвей. Помогает понять физиологическую природу эмоций

### `` Молодость (сборник)
Михаил Сегал
> Рассказы уникальны: практически каждый заставляет задуматься. Все они необычны: описания по-чеховски детальны, повороты неожиданны. Более всего зацепили рассказы:
> "Стакан воды" - как мы тратим внутренние ресурсы на ненужные мелочи, упуская действительно важное
> "Родина" - о страшных вещах в тени хороших поступков, неоднозначности событий, потаённости внутренних мотивов
> "Отпуск" - интересное представление философии. Помог мне найти новые доводы в дискуссии о необходимости следовать внутренним мотивам
> "Да" - о том, как можно навечно застрять в прошлом, если следовать страхам и надеждам, не видя реальности
> "Почему старик ещё жив" - о мужчине, не способом любить молодую, но необразованную девушку. "О чем с тобой трахаться"

### `` Рискуя собственной шкурой. Скрытая асимметрия повседневной жизни
Нассим Талеб
> Культовая книга известного психологая, помогающая разобраться в важности случайностей в жизни

### `` Как наказывать подчиненных
Александр Фридман
> Подарок с намеком как председателю студсовета

### `` Власть коммуникации
Мануэль Кастельс
> Досталось в наследство с общажных времен. Если не изменяет память, рекомендовал Бодя

### `` Психология плияния
Роберт Чалдини
> Культовая книга, которая может помочь повысить уровень продуктивности повседневных коммуникаций

### `` Так говорил Заратустра
Фридрих Ницше
> Крайне тяжелая философия, которая способна изменить взгляд на жизнь

### `` Хватит быть славным парнем
Роберт Гловер
> Рекомендована Эльдаром Бродвеем

### `` Совершенный код
Стив Макконнел
> Культовая литература по программированию - musthave

### `` Чистый код
Роберт Мартин
> Классика литературы по программированию - musthave

### `` Библия бармена
Федор Евсевский

### `` Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон
> Рекомендовал Вадик

