# List of books read by [Феня Котовна](https://plus.google.com/u/0/109746193906459706720/)<sup>138</sup>
---

## 2022

### Чужой отбор, или Охота на Мечту #2
Елена Шторм
> [2022-01-25] 


### Чужой Отбор, или Охота на Мечту
Елена Шторм
> [2022-01-25] Хорошая работа. Яркая внешность. Свидание с красивым мужчиной.
> Всё это исчезло, когда я открыла глаза в новом мире.
> Теперь я в теле бедной аристократки, которую иначе как бледной молью не назовёшь. У неё пять серых платьев в гардеробе, злые родственники и грубый, пугающий жених, от которого она сбежала.
> А ещё - особый дар, которым хотят завладеть и другие мужчины. Не спрашивая её согласия. И мой единственный шанс вернуться домой - найти для неё приличного мужа на странном отборе женихов и невест!
> Здесь каждая из соперниц подготовлена лучше. Отвергнутый жених хозяйки тела не сдался и превращает мою жизнь в ад. Хорошо, что я дитя иного века: мы ещё посмотрим, кто кого.


### Воровка с того света
Анна Одувалова
> [2022-01-24] Я никогда не была хорошей девочкой, поэтому глупо спрашивать у мироздания и Бога «За что мне все это?»
> Я, обворовывая честных и не очень граждан, подозревала, что после смерти не окажусь в раю. Но другой мир? Другое тело и наглый, самовлюбленный заказчик? Вы что серьезно? Уж лучше бы ад, там хотя бы не нужно рисковать только что обретенной жизнью ради магического артефакта, назначение которого для меня тайна. И в аду уж точно никто не захочет разбить мне сердце.


### Магия дарит
Илона Эндрюс
> [2022-01-23] 


### Магия мечтает
Илона Эндрюс
> [2022-01-21] 


### Мой лучший враг
Елена Шторм
> [2022-01-18] 5*
> Иден Рейм - высокомерный хам, достававший меня в академии последние четыре года. Худший из испорченной элиты, среди которой я учусь по ошибке. Вряд ли в мире есть человек, которого я возненавижу больше.
> Но в надежде спасти разбитое сердце я заключила с ним сделку. Мне нужно лишь ненадолго притвориться его избранницей, чтобы вернуть того, кого я действительно люблю.
> А потом давний враг отпустит меня, и мы забудем друг друга как страшный сон. Ведь правда?


### Невеста на службе
Анна Батлук
> [2022-01-16] Наследника Ригарийского престола хотят убить, и старшего сержанта Службы имперской безопасности Рэйю Адальстан просят выяснить, кем являются заговорщики. Но как подобраться близко к принцу и не выдать себя? Естественно, лучший способ – стать его невестой. Но сделать это можно только приняв участие в Отборе невест. Преступники, состязание и единственная в жизни любовь изменят и Рэйю и ее судьбу.


### Академия Равновесия. Сплетая свет и тьму. #3
Мария Боталова
> [2022-01-14] 


### Академия Равновесия. Охота на Феникса. #2
Мария Боталова
> [2022-01-13] 


### Академия Равновесия. Рожденная светом. #1
Мария Боталова
> [2022-01-12] Я не знаю, как очутилась в этом мире, но обязательно выясню! Для начала поступлю в Академию Равновесия – там и с магией, внезапно во мне проснувшейся, управляться научат, и полезную информацию можно раздобыть, и друзья найдутся. Я уж молчу о поклонниках! Приятно, конечно, внимание этого таинственного и опасного лорда, но что прикажете делать с ночными гостями?! То один явится, то другой. Один странные беседы ведет, другой вообще руки распускает. И как только в комнату ко мне пробираются? А может, я с ума схожу на почве обретения магии? Она ведь у меня какая-то странная…


### Убийство в восточном экспрессе
Агата Кристи
> [2022-01-11] 


### Как ты умрешь
Майк Омер
> [2022-01-07] 


### Последние часы. Железная Цепь. #2
Кассандра Клэр
> [2022-01-04] 



## 2021

### Последние часы. Золотая Цепь. #1
Кассандра Клэр
> [2021-12-29] Корделия Карстэйрс — Сумеречный Охотник, она с детства сражается с демонами.
> Когда ее отца обвиняют в ужасном преступлении, Корделия и ее брат отправляются в Лондон в надежде предотвратить катастрофу, которая грозит их семье.
> Вскоре Корделия встречает Джеймса и Люси Эрондейл и вместе с ними погружается в мир сверкающих бальных залов, тайных свиданий, знакомится с вампирами и колдунами. И скрывает свои чувства к Джеймсу.
> Однако новая жизнь Корделии рушится, когда происходит серия чудовищных нападений демонов на Лондон.
> Эти монстры не похожи на тех, с которыми Сумеречные Охотники боролись раньше — их не пугает дневной свет, и кажется, что их невозможно убить. Лондон закрывают на карантин…


### Танец с демоном. Зимний бал в академии
Татьяна Серганова
> [2021-12-28] 4*
> Все началось с шутки. Небольшой спор, после которого проигравшая, то есть я, должна была пригласить первого встречного на танец.
> Вот только этот первый встречный оказался грозным проверяющим, прибывшим в академию из столицы. А еще он - ледяным демоном проклятого герцогства Сантор.
> Но самое страшное заключалось в том, что демон принял мое приглашение.


### Адские механизмы. Механическая принцесса. #3
Кассандра Клэр
> [2021-12-22] 


### Адские механизмы. Механический принц. #2
Кассандра Клэр
> [2021-12-19] 


### Адские механизмы. Механический Ангел. #1
Кассандра Клэр
> [2021-12-13] Получив письмо от пропавшего брата, Тесс Грей приезжает в Англию. Оказавшись в Лондоне, она обнаруживает Нижний Мир, по улицам которого бродят вампиры, могущественные чародеи и оборотни.
> Письмо брата оказывается ловушкой, и Тесс похищают Темные Сестры, которые используют ее способность превращаться в любого человека и читать чужие мысли.
> Спасенная из плена Сумеречным охотником, Тесс попадает в сети интриг и с ужасом понимает, что над ним и всеми нефилимами нависла смертельная опасность.
> Ей предстоит принять непростое решение - освободить брата или вместе с Сумеречными охотниками вступить в битву за спасение мира.
> Любовь бывает опаснее и страшнее любой магии.


### Заноза для графа
Ника Ёрш
> [2021-12] Окончив учебу, Джейд не ждала от судьбы подарков, но надеялась на лучшее. Зря!
> Родной университет отправляет ее на обязательную отработку в Рагос - темный городок на окраине королевства, где расползается нечисть и пропадают люди.
> Теперь мисс Дэвис предстоит заслужить уважение новых знакомых, разобраться в видах нечисти, не поддаться общей панике и даже поучаствовать в фиктивной помолвке!


### Идеальная помощница Растифора
Ника Ёрш
> [2021-12]  Берегись! Хорошего не жди! — прокричал ворон при виде меня... и накаркал, собака!
> Мало мне было провалиться в чужой мир и оказаться магически привязанной к местному хаму, балагуру и разгильдяю в одном лице! Мало было получить в довесок говорящие тапки, мнящие себя духовными наставниками! Так нет, еще и тело предает, совершенно игнорируя вялые попытки разума быть умницей...
> Меня зовут Соломинка Ада, и я очень постараюсь держаться за... тьфу! С достоинством!


### Орудия Смерти. Город небесного огня. #6
Клэр
> [2021-11-22] 


### Орудия смерти. Город потерянных душ. #5
Клэр
> [2021-11-20] 


### Орудия Смерти. Город падших ангелов. #4
Клэр
> [2021-11-18] 


### Орудия Смерти. Город Стекла. #3
Клэр
> [2021-11-15] 


### Орудия Смерти. Город Праха. #2
Клэр
> [2021-11-11] 


### Орудия Смерти. Город Костей. #1
Кассандра Клэр
> [2021-11-08] В Сумеречном мире идет борьба добра и зла, решается судьба всего человечества. Неожиданно для себя главная героиня оказывается свидетельницей убийства в нью-йоркском клубе «Адское логово». Так происходит первая встреча Клэри с Сумеречными охотниками – воинами, призванными избавить землю от нашествия демонов. В Сумеречном мире Клэри ждут удивительные события, которые полностью изменят ее жизнь.


### Темный отбор. Невеста дракона
. #2
Мария Боталова
> [2021-11-07] 


### Темный отбор. Невеста демона. #1
Мария Боталова
> [2021-11-05] Повелитель демонов созывает отбор. Демоницы наперебой рвутся в невесты, драконицы тоже хотят попытать свое счастье. Ну а меня выдернули из родного мира, чтобы я заменила принцессу, представляя людей. Потому как люди на таких отборах не выживают. Что ж, значит, придется стать первой. Я твердо намереваюсь выжить и вернуться домой. Но кто мог предположить, что сильные мира сего мною заинтересуются? И что на этом отборе ищет правитель драконов? А вернее, кого?


### Скандал в академии магии. На лезвии любви. #2
Верхова Екатерина
> [2021-11-04] 


### Скандал в академии магии. Интервью с ректором. #1
Верхова Екатерина
> [2021-11-03] Еще вчера я была наследницей крупного состояния, а сегодня стала дочерью мошенника. Так считают все. И за это ненавидят. Вынужденный отказ от роскоши, обучение в самой простой академии — это только первые трудности, с которыми мне придется столкнуться. Что дальше? Распутывание целого клубка интриг, плетущихся в академии. Может, с этим мне поможет симпатичный ректор? Или таинственный студент, следующий за мною по пятам?


### Я - адептка. Случайные нити
. #2
Темная Катерина
> [2021-10-30] 


### Я - адептка. Чужая сила

. #1
Темная Катерина
> [2021-10-30] Никогда не думала, что купание в фонтане может закончиться переносом в другой мир, где правят магия и сила. Я стала избранной богиней, но вместо привилегий получила контроль со стороны ведущих рас, хранителя, следящего за каждым моим шагом, и невозможность получить свободу. Они думают, я соглашусь быть чьей-то игрушкой? Как бы не так! Академия — не клетка, в ней достаточно возможностей изменить свою жизнь…


### Игра начинается
Джексон
> [2021-10-30] 3*
> 
> Томас Броган – серийный убийца. За спиной у него куча трупов. Спасаясь от полицейской погони, он прячется в заколоченном доме на тихой улочке. И обнаруживает, что чердак его убежища соединен с чердаками других домов, и на каждом – открытый люк вниз. Драгоценная возможность незаметно навещать своих новых соседей… Вот когда начинается настоящее веселье. Потому что есть одна вещь, которую Броган любит даже больше, чем убивать, – это играть со своими будущими жертвами. В ход идет все – их секреты и тайны, слабые места и тонкие душевные струны. О, Броган – великий психолог! Сейчас в его распоряжении имеются три дома. Одинокая старушка. Вечно ссорящаяся семейная пара средних лет. Счастливые молодожены. Итак, кто станет первым? Игра начинается…


### Высшая школа хаоса. Пленник света
Анна Одувалова
> [2021-10-28] Свет и тьма – на силе этих магических стихий зиждется безопасность империи. Какую бы неприязнь ни испытывали светлые и темные друг к другу, они всегда объединяются, если нужно защитить мир от исчадий хаоса.
> 
> Научиться противостоять третьей силе – вот моя цель и долг перед семьей. Именно за этим я приехала учиться в Высшей школе хаоса. И даже готова на благо империи объединить свою силу с одним из темных.
> 
> С любым, но только не с этим! Потому что этого я ненавижу, а он и вовсе готов меня убить. И останавливает его только то, что за моей спиной – поддержка рода и императора.


### Академия смертей. Ученье – свет, неученье – смерть!#2
Ольга Пашнина
> [2021-10-27] 


### Высшая школа хаоса. Пленник света
Анна Одувалова
> [2021-10-26] Свет и тьма – на силе этих магических стихий зиждется безопасность империи. Какую бы неприязнь ни испытывали светлые и темные друг к другу, они всегда объединяются, если нужно защитить мир от исчадий хаоса.
> 
> Научиться противостоять третьей силе – вот моя цель и долг перед семьей. Именно за этим я приехала учиться в Высшей школе хаоса. И даже готова на благо империи объединить свою силу с одним из темных.
> 
> С любым, но только не с этим! Потому что этого я ненавижу, а он и вовсе готов меня убить. И останавливает его только то, что за моей спиной – поддержка рода и императора.


### Академия смертей. Учеба до гроба. #1
Ольга Пашнина, Валерия Тишакова
> [2021-10-26] Неприятности начались, когда их совсем не ждали. Я-то была уверена, что закончила учебу в Академии смертей. Но мой дипломный проект прямо во время защиты… восстал из мертвых и сбежал!
> 
> И теперь, чтобы стать дипломированной смертью, мне надо не только вернуть свою работу на полагающееся ей место, но и оторвать руки тому, кто приделал ей ноги, – нахальному несносному некроманту-самоучке. Потом выйти на след загадочной корпорации, обещающей людям бессмертие. А в завершение разобраться, какие цели преследует магистр Смерть – всадник Апокалипсиса и ректор Академии по совместительству.
> 
> И если в процессе вдруг придется остаться на второй год, а между парами и зачетами спасти мир – я не откажусь. Размеренная жизнь, спокойствие и прилежная учеба? Вот уж чего нет, того нет…


### Академия магических секретов. Расправить крылья

. #3
Федотовская
> [2021-10-21] #3


### Академия магических секретов. Раскрыть тайны. #2
Федотовская
> [2021-10-20] #2


### Академия магических секретов
Алена Федотовская
> [2021-10-19] #1
> 
> Как быть, если отец решил выдать тебя замуж, а ты хочешь учиться? Конечно, поменяться ролями с сестрой-близняшкой, превратившись из красавицы в дурнушку, и поступить вместо нее в Академию магических секретов. Бабушкина книга с рецептами зелий, немного удачи — и вперед, к мечте! Но кто же знал, что в Академии, как и везде, встречают по одежке, чужие интриги способны перевернуть мир с ног на голову, а любовь может нагрянуть в самый неподходящий момент? И в который раз придется отвечать на вопрос: на что ты готова ради мечты...


### Ведьма для дракона. Академия 4 лун
Федотовская
> [2021-10-17] Никогда не соглашайся заменять ведьму, даже если она очень попросит! Иначе легко окажешься в другом мире, где сам король драконов будет ждать ответа на вопрос государственной важности. Да еще и в Академию заставит поступить. Хочешь домой? Отработай свое возвращение! Его величеству нужно снять проклятие и выбрать подходящую жену. Но чем может помочь фиктивная ведьма, если она ничего не умеет? Ведь не умеет же?..


### Магия Вооружает. #5
Эндрюс
> [2021-10-14] 


### Умоляй, ведьма-2
Сильвия Лайм
> [2021-10-08] 


### Умоляй, ведьма!
Сильвия Лайм
> [2021-10-07] Искра земли, сердце огня, поцелуй короля… и ещё половина котелка подобной чепухи - и все это мне позарез как нужно! Ведь все это - волшебные ингредиенты для инициации ведьмы!
> Вот только искра убивает при прикосновении, сердце предлагается раздобыть с помощью кинжала, а свои поцелуи, хотелось бы, чтобы король оставил при себе.
> Но чего не сделаешь, ради того, чтобы стать настоящей колдуньей?
> Можно даже заставить прислуживать самого темного колдуна всех времён.
> Или нет… последний пункт, кажется, был лишним…
> Точно лишним!!!


### Магия Скорбит. #4
Эндрюс
> [2021-10-06] 


### Телохранитель для демона
Елена Звездная
> [2021-10-05] Читать онлайн
> 
> Я, Тенью Шагающая, – шайген… Но, наверное, все же я неправильный шайген. Потому что я не просто отказалась исполнить приказ, но и пообещала урыть весь выпускной комитет, если только ко мне сунутся. Ну они сунулись… А я предупреждала. И теперь в наказание мне, обученной отбирать жизнь, придется её защищать. Да и не у абы кого, а у самого слабого из известных мне демонов, задохлика, претендующего на титул правителя домена. Да ещё и работать в паре с наглым светлым, который задался целью сделать меня эльфийкой!


### Магия Побеждает. #3
Эндрюс
> [2021-10-03] 


### Магия Горит. #2
Эндрюс
> [2021-10-02] 


### Магия Ранит. #1
Илона Эндрюс
> [2021-10-01] 


### Адептка Тайлэ. Бонусы
Темная Катерина
> [2021-09-19] Серия про адептку Тайлэ.
> Здесь собираются бонусы:
> - флешбэки (события ДО первой книги),
> - НЕ вошедшее в книги,
> - флешфорварды (то, что произойдет ПОСЛЕ завершения серии).


### Смелее, адептка Тайлэ! или Как отыскать инкуба
. #3
Темная Катерина
> [2021-09-18] 


### Берегитесь, адептка Тайлэ! или Как уберечь инкуба
. #2
Темная Катерина
> [2021-09-16] 


### Отработка, адептка Тайлэ! или Как влюбить инкуба
. #1
Темная Катерина
> [2021-09-14] Годовые отработки против отчисления из магической академии? Любой адепт выберет первый вариант. И не страшно, если придется заниматься у собственного декана. Даже если ты в него влюблена. Миан Тайлэ была бы не против такого расклада, если бы не одно огромное но. Инкуб прекрасно чувствует ее эмоции. Их не скрыть и не спрятать. И с этим нужно что-то делать… 


### Между льдом и пламенем 3, или Как выбрать мужа
. #3
Юлия Эллисон
> [2021-09-03] 


### Между льдом и пламенем 2, или Как достать ректора
. #2
Юлия Эллисон
> [2021-09-02] 


### Между льдом и пламенем, или Как сварить хорошее зелье. #1
Юлия Эллисон
> [2021-09-01] Мелания всегда мечтала связать свою жизнь с наукой. В три года она уже умела делать простые зелья, а в пять стащила из библиотеки книгу по основным ядам. В десять родные ходили в зеленых пятнах от ее первого неудачного опыта, а в пятнадцать разрешили поступить в Академию Магии. И кто же знал, что после очередного провала, когда она, кажется, уже была на пороге открытия, ее вдруг переведут на домашнее обучение, а отец решит избавиться, выдав замуж? И что значит «жених будет не один»?


### Сердце снежного короля
Сильвия Лайм
> [2021-07-20] Когда попадаешь в другой мир, самое главное выжить. Даже если ради этого нужно пройти дурацкий отбор на роль невесты Повелителя зимы. Но современную бизнес-леди и по совместительству выпускницу факультета радиохимии этим не напугать. Ведь у меня есть 6 правил, которые гарантированно помогут добиться любого мужчину. Даже если он король. Особенно, если он король…


### Академия Арктур. Жена Волка. #2
Сильвия Лайм
> [2021-07-10] 


### Академия Арктур. Невеста Волка. #1
Сильвия Лайм
> [2021-07-09] Иногда предательство - это не конец, а начало. Изредка - это дверь в иной мир, где война стоит на пороге. Где оборотни до смерти дерутся за своих женщин, а люди заряжают оружие серебряными пулями. Где бродит таинственный убийца, перегрызающий глотки всем, кто так похож на тебя. Где добродушные улыбки - верный шанс попасть в ловушку, а волчье рычание за спиной - шанс спастись. Готовься, здесь тебя ждёт академия оборотней, маньяк за дверью и таинственный мужчина, с какой-то стати решивший, что ему можно заявляться к тебе по ночам.  А все потому, что предательство - это не конец, а только начало.


### Невеста стального принца. Книга вторая
Чернованова
> [2021-07-08] 


### Невеста стального принца
Чернованова
> [2021-07-07] 5*
> Не успела я подать на развод, чтобы разбежаться с неверным мужем, как оказалась в другом мире в роли невесты Стального принца,юной девицы по имени Филиппа. Единственное,что волнует Мэдока де Горта, — это борьба за Каменный трон Харраса в то время как меня заботит исключительно вопрос выживания.
> В этом мире не жалуют пришлых, равно как и невесты де Горта явно не благоволят к сиротке Филиппе. Ну ничего,прорвемся! С такими друзьями,как говорящий пес Морок и его напарница «курочка» Гертруда, мне не страшны ни коварные наины,ни населяющие Харрас монстры,величающие себя Стальными лордами.


### Поцелуй Багрового змея
Сильвия Лайм
> [2021-07-06] 


### Тайна ректора вечерней академии
Сильвия Лайм
> [2021-06-28] 5*
> Где не будут искать опасного монстра? Конечно там, где учат этих монстров убивать. Так решила и Арлин, когда устраивалась в Вечернюю академию преподавателем. Кто же знал, что в этом таинственном учебном заведении не она одна скрывает свою сущность, а огненная кровь ректора гораздо опаснее, чем ее собственная?..


### Рубин царя змей
Сильвия Лайм
> [2021-06-28] Не заходи в город змей, не задавай лишних вопросов, не смотри в глаза нагам. Иначе тебя могут убить.
> Этим правилам меня учили с детства. Я - человек, а значит для великих змеев - лишь низшая каста. И я никогда не искала иной судьбы, но что делать, если судьба находит тебя сама?
> По воле рока сегодня я нарушила все правила. И теперь мне придется отвечать перед самым опасным из нагов.


### Погибель королей
Лайонс
> [2021-06-24] В Кууре отгремела война богов с демонами, которых сковали узами магических камней, но пророчества гласят об избранном, что освободит их, получив меч Уртанриэль – Погибель богов.
> 
> Кирин – вор из банды Ночных Танцоров. Забравшись в дом, он становится свидетелем ритуала вызова демона. Он еще не знает, во что ввязался, но богиня удачи ведет его. Потерять часть души, быть преданным и проданным, ненавидеть отца, петь для дракона и учиться магии – везение это или насмешка? Что скрывают от него близкие люди? И почему за ним охотится принц демонов?


### Невеста снежного демона
Ардова
> [2021-06-21] Она — пламя. Он — лед. Она — огненный маг. Он — снежный демон. Что у них может быть общего? Ничего. Разве только…
> Одна случайная встреча. Одно опрометчиво вырвавшееся слово. Чувство, вспыхнувшее внезапно, и общая тайна, связавшая их. А еще зимний бал в академии, в ночь, когда возможно любое чудо. Так мало. И так много.


### Мертвые игры. P.S. Рассказ «Норт+Риа»
Звездная
> [2021-06-19] 


### Мертвые игры. Книга седьмая. Бой со смертью. Часть I
Звездная
> [2021-06-19] 


### Мертвые игры. Книга шестая. Дыхание Смерти
Звездная
> [2021-06-19] 


### Мертвые игры. Книга пятая. Игры со смертью
Звездная
> [2021-06-18] 


### Мертвые игры. Книга четвертая. О смертельных схватках и их победителях
Звездная
> [2021-06-14] 


### Отбор с осложнениями
Ника Ерш, Ольга Ярошинская
> [2021-06-11] 


### Мертвые игры. Книга третья. О темных лордах и магии крови
Звездная
> [2021-06-11] 


### Мертвые игры. Книга вторая. О магах-отступниках и таинственных ритуалах
Звездная
> [2021-06-10] 


### Мертвые игры
Звездная Елена
> [2021-06-09] 


### В активном поиске дракона
Анна Одувалова
> [2021-06-08]  сбежала на край света, чтобы склеить разбитое сердце. Не хочу больше влюбляться! Не доверяю мужчинам, особенно если они подавляюще-наглые, богатые и знают себе цену. Я просто планировала найти сокровища дракона и немного отвлечься.
> Так почему же все пошло не по плану, стоило встретить одного ослепительно красивого нахала?


### Глазами жертвы
Омер
> [2021-06-05] 


### Межмировая няня или любовь зла полюбишь и короля. #2
Чернованова
> [2021-06-01] 


### Межмировая няня или Алмазный король и я. #1
Чернованова
> [2021-06-01] 


### Алхимия любви
Ника Ёрш
> [2021-06] День, который должен был стать лучшим в жизни Сабины, обернулся катастрофой и скандалом. В газетах вот-вот появятся подробности грязной истории, в которой она оказалась замешана, а отец настаивает... на браке с незнакомцем.
> "Хуже и быть не может!" - решила Сабина. Но судьба услышала ее и показала: может!


### Королевский Отбор
Одувалова Анна
> [2021-05-27] Желаешь стать невестой принца? Хочешь жить во дворце и танцевать на балах? Мечтаешь, чтобы тобой восхищались и тебе завидовали, тогда участвуй в событии века — Королевском отборе! А уж я поспособствую. Принц получит ту невесту, которую заслуживает, ну а я… удовлетворение и "горячий" репортаж с места событий


### Мое ледяное проклятие
Одувалова
> [2021-05-26] Я храню тайну. Очень страшную тайну, о которой не знает никто, кроме моих родителей. Мне нельзя было возвращаться в Сноухельм и бередить прошлое, но я все же сделала это… и превратила жизнь в ад, не только свою, но и близких мне людей.
> В этом заснеженном крае обитает мое ледяное проклятье. Тот, кто готов на все, чтобы уничтожить меня. И я очень хорошо его понимаю


### Повенчанная тьмой #2
Чернованова
> [2021-05-07] Быть похищенной собственным парнем, а потом узнать, что никакой он тебе не парень,а колдун,приставленный стеречь и надзирать — не самое удачное начало рождественских каникул. Но,как говорится,мне не привыкать.Да и что плохого в том,чтобы задержаться на праздники в Будапеште?
> Вот только соглашаясь остаться гостьей в семье ведьмаков,я не подозревала,какой сюрприз готовит мне судьба. Не догадывалась о том,что стану разменной монетой в борьбе за власть между колдовскими кланами. И уж точно не предполагала,что человек,дважды пытавшийся уничтожить меня,из непредсказуемого врага превратится…
> Но давайте обо всём по порядку.


### Зачарованная тьмой #1
Чернованова
> [2021-05-06] Никогда бы не подумала, что совместная поездка с родителями в Словакию, к развалинам древнего замка, обернется для меня началом невероятных событий. Случайно загаданное желание, и вот я — обладательница рокового дара, некогда принадлежавшего Кровавой графине Эржебет Батори. Единственная возможность избавиться от него — умереть. Во всяком случае, так утверждают охотящиеся за мной ведьмаки,получившие приказ разыскать и уничтожить новую хозяйку дара.
> Возможно,все так бы и случилось,вот только никто не ожидал,что в ход опасной игры вмешается судьба и предсказанное гадалкой сбудется: охотник влюбится в свою жертву.


### The ONE. Единственный
Маррс
> [2021-04-11] Как далеко вы готовы зайти, чтобы найти Того Единственного? Идеальную половинку, с которой вас не ждет никаких разочарований, а лишь беспредельная любовь и бескомпромиссное счастье, пока смерть не разлучит вас?
> 
> Казалось бы, теперь для этого нужно не так уж много – всего лишь пройти тест на ДНК-совместимость. Простой и безболезненный анализ – и вот вы уже знаете, кто станет вашим генетически идеальным партнером. Такое обещание на протяжении десяти лет дает компания Match Your DNA, обнаружившая ген безукоризненной совместимости человеческих пар. С тех пор миллионы людей по всему миру нашли свои половинки. Однако у всего есть обратная сторона, даже у такого, казалось бы, перспективного открытия…
> 
> Результаты испытания привели к разрыву бесчисленных отношений и обесценили традиционные идеи романтики, знакомств, ухаживаний. Тысячи «неидеальных» партнеров превратились в одиночек! А последующие открытия и вовсе поставили под сомнение эффективность метода, ведь оказалось, что и у «Тех Единственных» есть слепые пятна и скелеты в шкафу, способные свести на нет желанное «долго и счастливо»…


### Добрая самаритянка
Маррс Джон
> [2021-04-11] Лора Моррис любит смерть… Она готова упиваться ею, слушая последнее издыхание человека, буквально осязая, как чье-то тело навсегда покидает жизнь. Ей пришлось нелегко: она пережила тяжелую болезнь и трудный брак и к сорока годам превратилась в озлобленную на весь мир женщину. А работа на телефоне доверия для Лоры – это вовсе не возможность помочь другим людям в трудной ситуации. Нет, ее цель – довести их до полного отчаяния, буквально заставить покончить с собой и стать безмолвной свидетельницей их смерти.
> 
> Новый «клиент» Лоры Моррис – Райан. Его беременная жена покончила с собой, держась за руки с незнакомцем. Сам Райан, потеряв всякий смысл жить дальше, готов уйти вслед за женой. И он просит Лору быть рядом в этот фатальный момент. Для нее это совершенно новый виток безумного увлечения, для него – шанс раз и навсегда решить, стоит ли ставить на себе крест. Жаль, но Райан еще не знает, с кем связался. И что если он вдруг передумает, «добрая самаритянка» наверняка окажет посильную помощь, чтобы завершить начатое…


### Замуж за колдуна, или Любовь не предлагать
Чернованова
> [2021-04-10]  Соболезную по поводу скорой женитьбы. Вы ведь так долго ей противились.
> — Соболезновать мне бы пришлось, если бы я женился на вас, графиня, — жёстко отбил пас Кристофер.
> Но меня уже давно не задевал его сарказм.
> — Тогда траур пришлось бы носить нам обоим.
> — Прежняя Лорейн мне нравилась больше.
> Я безразлично пожала плечами:
> — Наши вкусы никогда не совпадали.
> 
> # война супругов
> # взрывоопасные отношения
> # очень властный герой
> # героиня с характером
> # хэппи-энд
> # однотомник


### Попала, или жена для тирана #2
Чернованова
> [2021-04-09] 


### Жена Убийцы
Метос Виктор
> [2021-04-07] Прокурор Джессика Ярдли уже сталкивалась с нечеловеческой жестокостью и хладнокровными убийствами. Не в кино и не в книгах, а в собственной жизни. Ее бывший муж – серийный убийца Эдди Кэл, один из самых свирепых преступников на памяти Джессики. К счастью для нее, их отношения давно разорваны, а Эдди вот уже четырнадцать лет сидит в тюрьме в ожидании казни. Казалось бы, страшное прошлое осталось далеко позади и больше не даст о себе знать. Но это, к сожалению, не так.
> 
> Месяц назад собственном доме в Северном Лас-Вегасе обнаружены тела – супруги Дин, которых хладнокровно убили, а двоих детей оставили сиротами. А пару дней назад в Сент-Джордже найдены трупы Райана и Обри Олсен. Улики указывают, что орудует один и тот же человек. Но куда страшнее другое – это почерк Эдди Кэла, бывшего мужа Джессики Ярдли. Похоже, у него появился подражатель. Эдди утверждает, что знает, кто стоит за этими убийствами. Но делиться информацией просто так он не намерен.


### Темная империя. Книга 3
Звездная
> [2021-04-06] 


### Темная империя. Книга 2
Звездная
> [2021-04-05] 


### Темная империя. Книга 1
Звездная
> [2021-04-04] 


### Ставка на любовь!
Ника Ёрш
> [2021-04] Почему бы не сходить замуж, пока мама в отъезде? Как говорится, себя показать, на других посмотреть... Заодно можно опровергнуть сплетни, о том, будто женщины рода Эстерхаун не умеют любить.
> И пусть план не продуман, а приключения обещают большие неприятности, Софи начинает действовать!
> Чем это обернется? Браком со скучным, но богатым лекарем, пробуждением страшного дара, множеством проблем для обоих супругов, обнаружением новых родственников и, конечно, любовью.


### Счастье оптом
Ника Ёрш
> [2021-03-30] 


### Адептка
Елена Звездная и др
> [2021-03-29] Скучаете по Академии Проклятий? Встречайте десять историй, действие которых происходит в уже полюбившемся вам мире Темной империи, придуманном Еленой Звездной.
> 
> Незабываемые события и харизматичные герои, с которыми не хотелось расставаться, натолкнули на идею конкурса, с успехом прошедшего на площадке ПродаМан. Издательство «Эксмо» и Елена Звездная представляют произведения победителей. На страницах сборника вас ждут таинственные темные лорды, находчивые адептки, загадочные представители иных рас, населяющих Темную империю, невероятные приключения и самые захватывающие рассказы о любви, нежности, преданности.


### Урок восьмой: Как выйти замуж за темного лорда
Звёздная
> [2021-03-15] 


### Урок седьмой: Опасность кровного наследия
Звездная
> [2021-03-13] 


### Урок шестой: Как обыграть принца Хаоса
Звездная
> [2021-03-12] 


### Урок пятый: Как не запутаться в древних клятвах
Звездная
> [2021-03-10] 


### Урок четвертый: Как развести нечисть на деньги
Звездная
> [2021-03-09] 


### Урок третий: Тайны бывают смертельными
Звездная
> [2021-03-08] 


### Урок второй: Не ввязывайся в сомнительные расследования
Звездная Елена
> [2021-03-05] 


### Урок первый. Не проклинай своего директора
Звездная Елена
> [2021-03-01] 


### Разведи меня если сможешь
Ника Ёрш
> [2021-02-26] 5*


### Осторожно, мужчина твоей мечты!
Ника Ёрш
> [2021-02-25] Короткий любовный роман для больших девочек
> Верите ли вы в хитросплетения судьбы? Я верю. Иначе как объяснить тот невероятный клубок нелепых случайностей, что привёл меня к мужчине моей мечты? Чем закончится наше необычное по всем меркам столкновение? Ночью страсти или утром любви?


### Ведьма по соседству
Серганова
> [2021-02-25] 


### Факультет общих преображений
Ника Ёрш
> [2021-02-23] 


### Факультет форменных мерзавцев
Ника Ёрш
> [2021-02-20] 


### Попала, или жена для тирана
Чернованова
> [2021-02-18] 


### Во власти пламени
Чернованова
> [2021-02-17] 


### Реквием
Оливер Лорен
> [2021-02-13] 5*
> #3


### Пандемониум
Оливер Лорен
> [2021-02-12] 5*
> #2


### Помощница для профессора
Майер
> [2021-02-10] 3* 
> 
> — Предлагаю тебе, Настя, стать моей помощницей. И зачёт твой.
> 
> — А что будет входить в мои обязанности, Роман Андреевич?
> 
> Профессор холодно улыбнулся.
> 
> — Будешь жить со мной и помогать во всем, с чем я из-за перелома не справляюсь. Будешь моей правой рукой, Настя, которую я сломал, по твоей милости.
> 
>  
> 
> Меня зовут Настя Тихомирова, и мне повезло. Я получила практику в лучшей юридической конторе, под началом профессора Исаева. Скажу прямо: он совершенно невыносим. Особенно после того, как по моей вине сломал руку. Теперь я его личная помощница и мечтаю придушить его… Или поцеловать?


### О да, профессор
Майер
> [2021-02-10] 3*
> 
> Он мой профессор. Хмурый мужчина в черном, звездный писатель в прошлом. Как я буду сдавать лектуру этому фанату Гёте, если ни сном, ни духом в философии немецких книжников? Что ж, поэтому я и решила пойти по пути немецкого синематографа: юбку покороче, шпоры подлинней! Ах да, а еще на мне не будет трусиков. О да, профессор, такого вы не ожидали?


### Дракон в моей постели
Майер
> [2021-02-09] 


### Язык цветов
Диффенбах
> [2021-02-03] 


### Делириум
Оливер
> [2021-02-03] 


### Оковы для Ари #3
Чернованова
> [2021-02-02] 


### Выбор Алианы #2
Чернованова
> [2021-02-01] 


### Мой нелюбимый дракон #1
Чернованова
> [2021-01-31] 


### Требуется невеста или Охота на Светлую
Чернованова Валерия
> [2021-01-29] 


### Эллигент
Рот
> [2021-01-21] 


### Четыре
Рот
> [2021-01-14] 


### Переход
Рот
> [2021-01-14] 


### Дракон в ее теле
Ника Ёрш
> [2021-01-01] 5*
> 
> Если принц решил жениться, дочери могут пригодиться! Так рассудил мой отец и отправил нас с сестрой прямиком в королевский замок. Задача минимум - сблизиться с принцем. Задача максимум - стать его супругой.
> Ну что ж, с принцем я сблизилась. Так сблизилась, что застряла в его теле! Спасибо, родовое проклятье: не везёт так не везет, по-королевски!


### Инсургент
Рот
> [2021-01] 


### Дивергент
Рот
> [2021-01] 


### Ведьма по соседству
Татьяна Серганова
> Что делать законопослушной ведьме, если рядом поселился инквизитор? Сделать всё, чтобы этот субъект съехал как можно быстрее и не мешал бизнесу. И в этом ей помогут смекалка, магия и адский кот! Главное в процессе изгнания не увлечься. Потому как ведьма и инквизитор, каким бы сексуальным он ни был, точно не пара.


### Замуж за варвара, или монашка на выданье
Ника Ёрш
> Невинную деву, воспитанницу монастырской школы, наконец посватали в жены. "Счастье есть!" — подумала она, стаскивая опостылевшую робу и собираясь в дорогу."Отличная партия, — решил варвар, могучий повелитель кенарийского народа, соглашаясь помочь в войне правителю соседней страны. — Скромница и сына родит, и под ногами мешаться не станет".Как же сильно они ошибались, представляя будущую совместную жизнь! Но дело сделано, и сделка заключена. Хакарк и Дарна, повенчанные в Храме Двуликой, отправляются в путь, даже не подозревая, какой крутой вираж уготовила судьба, бросив их в объятия друг друга.



## 2020

### Защищая Джейкоба
Лэндей Уильям
> [2020-12-01] В одном из районов Бостона произошло жестокое убийство школьника. Подозревается друг и одноклассник погибшего Джейкоб, сын помощника окружного прокурора. Все улики указывают на Джейкоба, но отец отказывается верить в виновность сына и должен выбрать, что для него важнее — правосудие или семья.


### Шерлок Холмс
Конан Дойл
> [2020-11-28] 


### Заживо в темноте
Марк Омер
> [2020-11-27] 


### Внутри убийцы
Омер Марк
> [2020-11-25] 


### 11/22/63
Стивен Кинг
> [2020-10-17] 


### Дорога любви. Путеводитель для семей с особенными детьми
Олег Романчук
> [2020-04-22] 


### Ангел для сестры
Джоди Пиколт


### Какой у вас тип личности
Прибе


### Гордость и Предубеждение
Джейн Остин



