# List of books read by [Garka](https://plus.google.com/u/0/115753719718250012620/)<sup>255</sup>
---

## 2020

### Договориться можно обо всем!
Кеннеди, Гэвин
> [2020-07-02] На удивление хорошая книга. Очень доходчиво указывает на ошибки в переговорах. Причём советы автора будут полезны не только при заключение многомиллиардных сделок, но и при продажи/покупки каких-то б/у вещей.


### Пятый элефант
Пратчетт, Терри
> [2020-06-22] Это шедевр. Убервальд и Ваймс отличное сочетание.


### ДНК – не приговор
Хэйне, Стивен
> [2020-06-06] Много воды, мало фактов и море рассуждений автора ни о чём


### Геном - автобиография вида в 23 главах
Ридли, Мэтт
> [2020-05-23] Простым (ну в основном простым) языком рассказывается о геноме человека, о всех 23х хромосомах. Книге 20 лет, конечное многое уже устарело, что-то опровергнуто, но тем не менее очень интересно и познавательно


### Хватай за горло!
Пратчетт, Терри
> [2020-05-09] Книги о Ведьмах у Пратчетта получаются какими-то особенно душевными и грустными. Матушка Ветровоск против вампиров.


### Кто мы такие? Гены, наше тело, общество
Сапольски, Роберт
> [2020-04-27] Понятно и с юмором рассказывается о влиянии среды на формирование личности, не только и не столько гены влияют на поведение, а окружение, климат, культурное наследие


### Последний континент
Пратчетт, Терри
> [2020-04-21] Волшебники Незримого Университете это нечто. Ринсвинд, Кенгуру, дожди


### Вера против фактов Почему наука и религия несовместимы
Койн, Джерри
> [2020-04-11] Интересная книга, позволяет на многие вещи взглянуть по другому. Все вопросы разложены чётко и логично. На последних главах автор поддаётся эмоциям, но оно и понятно - когда сотни людей (в основном дети, которые не имеют право голоса, а соответственно и право выбора) гибнут из-за глупых религиозных предрассудков, таких как запрет вакцинации, переливание крови или вовсе полный отказ от медицинской помощи в пользу молитвы.


### Патриот
Пратчетт, Терри
> [2020-03-29] Хорошая сатира на причины, цели и результаты войны между государствами. Диалоги Витинари и Ваймса 10/10


### Семь смертей Эвелины Хардкасл
Тёртон, Стюарт
> [2020-03-16] Смесь Дня сурка, Квантового скачка и детективов Агаты Кристи. У главного героя есть 8 воплощений, в каждом из которых он проведёт один и тот же день. За эти 8 дней он должен назвать имя убийцы Эвелины, либо цикл начнётся заново.


### Тайная история
Тартт Донна
> [2020-03-03] Как легко люди находят оправдание самым ужасным своим поступкам, даже убийству. Насколько сильно может увлечение чем-либо повлиять на восприятие действительности, как в данной книге увлечение студентов Древней Грецией. Одно событие, начавшееся как попытка прочувствовать то, чувствовали древние греки, пустило под откос несколько жизней.


### Конец Вечности
Азимов, Айзек
> [2020-02-11] Очень понравилось, прочитала запоем.


### Практика радости. Как управлять гневом
Тит Нат Хан
> [2020-02-05] Уйма воды, одни и те же фразы повторяются по несколько раз, да и в целом бред. Осилила треть только. По ощущениям не буддийскую философию автор проповедует, а пытается в секту какую-то затащить


### Хроники Амбера. Пятикнижие Мерлина. Принц Хаоса
Желязны, Роджер
> [2020-02-05] Таки стал Мерлин королем Хаоса, но на своих условиях


### Хроники Амбера. Пятикнижие Мерлина. Рыцарь Теней
Желязны, Роджер
> [2020-01-30] 


### Хроники Амбера. Пятикнижие Мерлина. Знак Хаоса
Желязны, Роджер
> [2020-01-22] Сколько же у Оберона детей. Когда он править успевал?


### Хроники Амбера. Пятикнижие Мерлина. Кровь Амбера
Желязны, Роджер
> [2020-01-16] 


### Хроники Амбера. Пятикнижие Мерлина. Карты судьбы
Желязны, Роджер
> [2020-01-08] На Мерлина, сына Корвина покушаются, Каин убит, все подозревают всех... Колесо-Призрак (изобретение Мерлина) обретает собственный разум


### Санта -Хрякус
Пратчетт, Терри
> [2020-01-02] Канун Страждества, Санта-Хрякус исчез (возможно мёртв), Смерть берёт на себя его обязанности.



## 2019

### Гробницы Атуана
Ле Гуин, Урсула К
> [2019-12-22] 


### Ле Гуин, Урсула К
Волшебник Земноморья
> [2019-12-17] Не типичная книга жанра Фентези, очень быстро развиваются события. Описания детства и юности Геда, его борьба с Тенью


### Ноги из глины
Пратчетт, Терри
> [2019-12-11] Шикарная книга. Отношения и характеры Витинари и Ваймса великолепно прописаны


### Оно
Кинг, Стивен
> [2019-11-29] Первый том понравился больше. Интересно описаны жизни семерых гг, интересна параллель между событиями 58г и 85г. Под конец, как часто у Кинга бывает, много сумбура. Самым страшным для меня было не Оно, а как что-то (кто-то?) заставил всех забыть не только события в Дерри, но и своих друзей


### Маскарад
Пратчетт, Терри
> [2019-10-16] "Шоу должно продолжаться!". Ведьмы, Призрак оперы и прочее.Очередная книга из серии Плоский мир очень хороша


### Киз, Дэниел
Цветы для Элджернона
> [2019-10-06] Оригинальная подача - отчеты об эксперименте, написанные самим подопытным. Очень эмоционально передано изменение личности, безумно жалко Чарли. Одна из лучших книг, которые читала


### Сантехник, его кот, жена и другие подробности
Солдатенко, Вячеслав (Слава Сэ)
> [2019-09-29] Блог наверное прикольный, но как книга... Вроде и забавно, ощущение , что оказалась на советской кухне после пьянки и подслушала философский монолог самого стойкого участника пьянки


### Интересные времена
Пратчетт, Терри
> [2019-09-23] С Противовесного континента, из Агатовой империи не прилетал альбатрос, не приносил письмо. Волшебники Незримого университета не отправляли Ринсвинда к императору Агатовой империи. А также Коэн-варвар, Двацветок и Сундук (много сундуков)


### К востоку от рая
Стейнбек, Джон
> [2019-09-11] Книга очень понравилась, из персонажей особенно понравились Ли и Калеб. Гармонично сочетается у Стейнбека описания жизни отдельных личностей и глобальных мировых  событий. История Трасков и Гамельтонов захватывает с первых страниц. Много философских рассуждений, которые заставляют задуматься и взглянуть на некоторые вещи по-другому.


### Хроники Амбера. Пятикнижие Корвина. Владения Хаоса
Желязны, Роджер
> [2019-08-19] Битва между Амбером и Хаосом, неожиданная развязка с престолонаследием.


### Хроники Амбера. Пятикнижие Корвина. Рука Оберона
Желязны, Роджер
> [2019-08-14] Дети Оберона объединяются (ну почти все) для защиты Амбера. Скандалы, интриги, расследования... А стоит за всем сам Оберон


### Хроники Амбера. Пятикнижие Корвина.Знак Единорога
Желязны, Роджер
> [2019-08-08] Разборки между детьми Оберона продолжаются, черная дорога протянулась через все Тени, Брана вытащили из заточения. Но вопросов у Корвина всё больше.


### Хроники Амбера. Пятикнижие Корвина. Ружья Авалона
Желязны, Роджер
> [2019-08-01] Корвин возвращается в Авалон. Появляется некая Дара, в которой тоже течёт кровь королевской семьи Амбера, но кто она никто не знает. Дара проходит Образ и заявляет, что Амбер будет уничтожен.


### Хроники Амбера. Пятикнижие Корвина. Девять принцев Амбера
Желязны, Роджер
> [2019-07-25] Знакомство с Амбером и его тенями. Мир, созданный Желязны, очень понравился. Первая книга посвящена борьбе за трон Амбера.


### Роковая музыка
Пратчетт Терри
> [2019-07-20] Как всегда шикарная книга из серии Плоский мир. Смерть куда-то ушёл, его обязанности выполняет внучка, а тут ещё рОковая музыка...


### Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс
> [2019-07-09] Муть какая-то


### К оружию! К оружию!
Пратчетт, Терри
> [2019-07-03] Шикарная книга. Сочетание юмора, сарказма, философии и детектива. Моркоу и Ваймс отличные персонажи


### Дамы и Господа
Пратчетт, Терри
> [2019-06-22] Эльфы чудесны. Они творят чудеса. Эльфы удивительны. Они вызывают удивление. Эльфы фантастичны. Они создают фантазии. Эльфы очаровательны. Они очаровывают. Но никто никогда не говорит что эльфы хорошие. Потому что они плохие.
> Грань между мирами истончается и в Плоский мир проникают эльфы...


### Дэнни -  чемпион мира
Даль Роальд
> [2019-06-14] Наивная история про мальчика, папу и ловлю фазанов


### Пляж
Гарленд, Алекс
> [2019-06-08] Даже в раю люди ведут себя хуже зверей...


### Ночь в одиноком октябре
Желязны, Роджер
> [2019-05-25] Фэнтези, детектив, юмор и много еще чего. Понравилось. Занятный взгляд на Джека Потрошителя, Франкенштейна, Дракулу и прочих


### Моби Дик
Мелвилл, Герман
> [2019-05-18] Не особо впечатлила книга, но и не особо разочаровала. То ли автор в процессе написания чуть "кукухой поехал", то ли это был изобразительный приём, призванный подчеркнуть психическое состояния капитана Ахава. Монолог Ахава в конце книге тронул.


### О всех созданиях – больших и малых
Хэрриот, Джеймс
> [2019-05-08] Воспоминания ветеринара о начале его практики в 30х годах ХХ века. Познавательно, забавно, местами грустно.


### Грозовой перевал
Бронте, Эмилия
> [2019-04-21] Оригинальная прислуга в Англии - указывают что делать хозяевам, лезут везде, возмущаются. Роман хорошего качества


### Неизвестный Кими Райкконен
Хотакайнен, Кари
> [2019-04-11] Слежу за карьерой Кими ещё с 2002года, со времён Макларена. Всегда восхищалась его талантом, его спокойствием и уморительными репликами на пресс-конференциях. Книга очень понравилась, особую изюминку предало то, что автор очень далёк от мира автоспорта и абсолютно не разбирается в Формуле-1


### Сияние
Кинг, Стивен
> [2019-04-07] Книга супер. Очень зацепило описание психологического состояния Джека - одно дело наблюдать, как сходит с ума любимый человек (что, безусловно, ужасно), но еще хуже самому сходить постепенно с ума, осознавать это, но не суметь противостоять этому


### Мелкие боги
Пратчетт, Терри
> [2019-03-23] Шикарная сатира на религию, пророков и т.д.


### Час Быка
Ефремов, Иван Антонович
> [2019-03-12] Какая-то карикатура на общество и политический строй, причем и на коммунистический (видимо поэтому в СССР книгу и запретили), и не капиталистический. Много однообразных рассуждений на одни и те же темы. В цело скучная книга


### Сердце Змеи
Ефремов, Иван Антонович
> [2019-02-24] Короткий рассказ о первом физическом контакте землян с другой формой жизни в открытом космосе.


### Туманность Андромеды
Ефремов, Иван Антонович
> [2019-02-22] Научно-философский роман как- то больше философский конечно, чем научный. Куча придуманных автором терминов, теорий и изобретений только засорили повествование. Сюжетная линия о путешествии звездолета и авария на планете железной звезды понравилось, а вот описание жизни на самой Земле очень скучное и какое-то наивное что ли


### Ведьмы за границей
Пратчетт, Терри
> [2019-02-09] Феи-крёстные, лягушки (заколдованные под принцев), волк с Красной Шапочкой и колдунья вуду. В Плоском мире кто-то оживляет сказки, естественно ведьмы должны с этим разобраться


### Пикник на обочине
Стругацкие Братья
> [2019-01-30] Отличная книга.


### Мрачный Жнец
Пратчетт, Терри
> [2019-01-25] Смерть стал смертным и отправился на покой. На ферму. Пшеницу косить. Результат - переизбыток жизненной силы в Плоском мире.


### Движущиеся картинки
Пратчетт, Терри
> [2019-01-18] Очень классный стёб над Фабрикой грёз, очередная книга из серии "Плоский мир" не подкачала


### 1408
Кинг, Стивен
> [2019-01-08] Великолепный все-таки Кинг писатель. Даже такой маленький рассказ получился у него шикарным - и интересно, и жутко, и хочется продолжения


### Сдается в наем (Сага о Форсайтах)
Голсуорси, Джон
> [2019-01-07] Всю книгу подбешивали Ирэн и Флёр, к Сомсу испытываю скорее сочувствие



## 2018

### Интерлюдия. Пробуждение (Сага о Форсайтах)
Голсуорси, Джон
> [2018-12-26] 


### В петле (Сага о Форсайтах)
Голсуорси, Джон
> [2018-12-26] Основа сюжета - развод Сомса и Ирэн на фоне войны с бурами


### Интерлюдия. Последнее лето Форсайта (Сага о Форсайтах)
Голсуорси, Джон
> [2018-12-15] Название говорит само за себя - последнее лето старого Джолиона Форсайта


### Собственник (Сага о Форсайтах)
Голсуорси, Джон
> [2018-12-13] Шикарно описаны нравы английской (и думается не только) буржуазии конца XIX века. Первая прочитанная мной книга Голсуорси - очень понравился стиль, переходы от сатиры и сарказма к трагедии виртуозны.


### Противостояние
Кинг Стивен
> [2018-11-30] Версия апокалипсиса от Кинга. Тут все: и военные с убийственными разработками (в прямом смысле), и правительство выгораживающие себя любой ценой (даже ценой гибели 99% населения Земли), и безответственность (даже тупость я бы сказала) отдельных людей, и мистика с телепатией, и религия с Богом и Дьяволом, и даже атомная бомба.
> Но книга понравилась, а больше всего понравилась безысходность. Даже после практически тотального уничтожения, человечество начинает совершать те же ошибки, которые привели к гибели практически всех людей.


### Понедельник начинается в субботу
Стругацкие Братья
> [2018-11-03] НИИЧАВО конечно дааа, научно обоснованная магия


### Эрик, а также Ночная Стража, ведьмы и Коэн-Варвар
Пратчетт, Терри
> [2018-10-25] Книга состоит из 4х рассказов - основной "Эрик" (главный герой Ринсвинд) и 3 небольших про стражу, матушку Ветровоск и Коэна-варвара. Про стражу слабовато, остальные три очень даже ничего.


### Повелитель мух
Голдинг, Уильям
> [2018-10-19] Нуууу.... Как-то так себе


### Крестный отец
Пьюзо, Марио
> [2018-10-13] В полном восторге от книги! Фильм почему-то такого впечатления не произвел, так ни разу и не посмотрела его с начала до конца, а вот книга совсем другое дело, очень интересно написана.


### Хочу и буду
Лабковский Михаил
> [2018-10-03] Никогда не читала книги по психологии, различные тренинги и прочее "поверь в себя, будь счастлив, как стать богатым". Эту книгу посоветовала подруга, решила почитать и обалдела. Реально интересно, просто и по делу написано. Рекомендую к прочтению всем: и тем кто хочет что-то поменять в жизни, но не знает как; и тем у кого реальные проблемы; и тем у кого все отлично - последнем просто для порции позитива


### Мастер и Маргарита
Булгаков, Михаил Афанасьевич
> [2018-09-30] Не помню в какой раз перечитываю... 5 или 6. Любимая книга никогда не надоедает.


### Зеленая Миля
Кинг, Стивен
> [2018-09-18] Очень сильная книга. На моменте описания казни Коффи реально слезы на глазах навернулись.


### Запретная археология
Бейджент, Майкл
> [2018-09-07] Впервые прочла книгу около 10ти лет назад, многое стерлось из памяти, но впечатления оставались, решила перечитать. Первая часть книга (о времени происхождение человека, о реликтовых животных и т.д.) понравилась очень. Вторая часть для меня стала чуть скучной, скорее даже из-за того, что многое из написанного давно известно (во всяком случае мне) и не раз обсуждалось в других изданиях.


### Остров Сокровищ
Стивенсон, Роберт Льюис
> [2018-08-28] 


### Дарвинизм в XX веке
Медников, Борис Михайлович
> [2018-08-23] Книга, в которой доказывается теория Дарвина с точки зрения генетика. О генетике узнала много интересного, освежила школьные знания. Книга вышла в 1975г., естественно, многое в ней уже не актуально. Забавляли бесконечные ссылки на Маркса и Энгельса (ну куда без них в 75м-то). На уровне царств растений и животных естественный отбор Дарвина в книге выглядит очень стройно и логично, а вот как добрались до происхождения homo sapiens... Заметно, что автору очень хочется доказать теорию происхождения видов и применить ее к человеку, но данных не хватает и под конец книги логика уступает место эмоциям


### Стража! Стража!
Пратчетт, Терри
> [2018-08-14] По сравнению с Пирамидами очень даже ничего. Вернулся здоровый сарказм и параллели с нашей реальностью.


### Коралина
Гейман, Нил
> [2018-08-02] Коротенькая сказка-страшилка. Атмосферно, стиль Геймана мне нравится. Думаю, если бы читала книгу в возрасте 8-12 лет было бы прям-таки страшно.


### Побег из Шоушенка
Кинг, Стивен
> [2018-07-31] Прочитала на одном дыхание, отличается от фильма, но не менее интересно.


### Пирамиды
Пратчетт, Терри
> [2018-07-30] Это 7я книга цикла Плоский мир. Понравилась намного меньше первых 6ти


### Граф Монте-Кристо
Дюма, Александр
> [2018-07-21] Книга очень понравилась не смотря на то, что благодаря куче экранизациям основную сюжетную линию, конечно, знала, но впечатление это нисколько не испортило.


### Истории про еду
Андрей Бильжо
> [2018-06-11] Нууу... Ожидала либо чего-то интересного о советском общепите/блюдах, либо чего-то связанного с юмором. Не получила ни того, ни другого. Все пресно, и скучно.


### Вещие сестрички
Пратчетт, Терри
> [2018-06-10] Еще одна книга вселенной Плоского мира, на этот раз главные действующие лица ведьмы. Показалась чуть скучнее предыдущих  книг, но все равно на высоком уровне.


### Аксиомы биологии
Медников Борис Михайлович
> [2018-05-30] 


### Жизнь Дэвида Копперфилда. Том 2
Диккенс, Чарльз
> [2018-05-23] Хорошая книга. Биографии люблю не особо (а это частично биография самого Диккенса), но Копперфилд понравился.


### Жизнь Дэвида Копперфилда. Том 1
Диккенс, Чарльз
> [2018-05-06] Собственно история жизни Дэвида Копперфилда, рассказанная им самим. Первый том охватывает период жизни Дэвида со дня рождения до возраста 17-18 лет.


### Уловка-22
Хеллер, Джозеф
> [2018-04-20] Крайне редко со мной такое случается - не смогла дочитать книгу (до Уловки 22 такая участь постигла всего 2-3 книги). Осилила где-то 10ю часть только.


### Посох и шляпа
Пратчетт, Терри
> [2018-04-18] На Диске впервые за сотни лет появляется Чудесник и это приводит к катастрофическим последствиям. Разруливать ситуацию приходится волшебнику с нулевыми способностями к магии Ринсвинду.


### Академия родная
Ломачинский, Андрей Анатольевич
> [2018-04-11] Книга о жизни Андрея Анатольевича в ВМА - как всегда шикарно написано, много юмора и медицины


### Большие надежды
Диккенс, Чарльз
> [2018-04-02] Книга от лица Пипа - деревенского мальчика, встретившего беглого каторжника, о том как это встреча повлияла на судьбу Пипа. Первая прочитанная мной книга Диккенса, понравилось как пишет. Правда "Крушение больших надежд" подошло бы больше в название


### Рассказы судмедэксперта
Ломачинский Андрей Анатольевич
> [2018-03-17] Ломачинский как всегда пишет интересно, но людям впечатлительным не советую, несколько историй очень жестких присутствует. Жестких не с точки зрения медицинских подробностей (хотя и это есть), а с точки зрения человеческого идиотизма.


### Мор, ученик Смерти
Пратчетт, Терри
> [2018-03-12] Смерть берет себе ученика (Мортимера, сокращенно - Мор), а сам (да, в Плоском мире Смерть мужского пола) отправляется рыбачить, пить и т.д. Ну а что из этого получилось.... Получилась классная книга


### Творцы заклинаний
Пратчетт, Терри
> [2018-03-05] Серия "Плоский мир". В этой книги Пратчет знакомит читателя с ведьмами. Очень колоритные персонажи, есть над чем посмеяться


### Чарли и шоколадная фабрика
Даль, Роальд
> [2018-02-25] Еще одна милая детская книга


### Так говорил Заратустра
Ницше Фридрих
> [2018-02-22] Наверное чтобы до конца понять и осмыслить этот философский эпос, нужно перечитать его не один раз. После первого (чисто ознакомительного) прочтения, впечатления смешанные - часть высказываний удивляют, часть шокируют, а с частью наверное согласна


### Матильда
Даль, Роальд
> [2018-02-10] Милая детская книга


### Добрые предзнаменования
Гейман, Нил и Пратчетт, Терри
> [2018-02-07] Еще одна история про пришествие Антихриста, Армагеддон и т.д и т.п. Но с неожиданным финалом, написано очень интересно. Геймана и Пратчетта по отдельности читать интересно и их тандем нисколько не разочаровал. Основная мысль книги (на мой взгляд): нет абсолютного зла, как и нет абсолютного добра, в человеке (и не только) и добро и зло заложено изначально, а вот что выберет человек, зависит от окружения


### Курьезы военной медицины
Ломачинский Андрей Анатольевич
> [2018-01-27] Перед прочтением ожидала что-то веселое и легкое (видимо слово "курьёзы" навеяло). Без веселого не обошлось, но это ближе к концу книги. В начале же дикая жесть, но написано ооочень интересно.


### Безумная звезда
Пратчетт, Терри
> [2018-01-24] Продолжение приключений волшебника недоучки Ринсвинда на просторах Плоского мира. (хочу себе сундук из груши разумной)


### Цвет волшебства
Пратчетт, Терри
> [2018-01-17] Давно хотела почитать Пратчетта и вот свершилось. Первая книга Плоского мира понравилась. Весело, динамично, посмотрим что будет дальше


### Доктор Кто. 11 докторов, 11 историй (антология)
Сборник
> Сборник, выпущенный к 50ти летнему юбилею сериала "Доктор Кто". Самым скучным показалась история 10го Доктора, самой интересной - 11.



## 2017

### Американский психопат
Эллис, Истон Брет
> [2017-12-27] Бывает смотришь на что-нибудь отвратительное и не можешь оторвать взгляд, хотя тебя аж подташнивает. Так и с этой книгой. Главный герой раздражает еще до первого убийства, сцены убийств, издевательств, секса омерзительны, описаны до самых гадких мелочей (впечатлительным лучше не читать). К середине книги начало конкретно подбешивать описание всех брендов каждого предмета одежды и аксессуаров всех персонажей, предметов интерьера,  марок технике, но наверное это было сделано, чтобы подчеркнуть маниакальность психике Патрика. Описание творчества двух рок-групп и Уитни Хьюстон совсем не понятно зачем присутствуют в книге (последнюю описанную группу, мне не известную пролистала).
> После прочтения у меня сложилось впечатление, что все убийства плод воображения Патрика, ну или почти все.


### Убийство Роджера Экройда
Агата Кристи
> [2017-12-15] Пуаро как всегда великолепен, сюжет динамичен, много неожиданных поворотов и тонкого английского юмора


### Фантастические Создания
Нил Гейман
> [2017-12-10] Парочка рассказов прямо-таки очень интересные, но есть и откровенно не о чем, нудные


### Смерть на Ниле
Агата Кристи
> [2017-11-29] Книга понравилась меньше, чем "10 негритят" и "Убийство в Восточном экспрессе". Интересно, но предсказуемо


### Евгений Онегин
Пушкин, Александр Сергеевич
> [2017-11-24] 


### Янтарный телескоп (Тёмные начала)
Пулман, Филип
> [2017-11-22] Тяжело чтение далось, очень нудно написано


### Вниз, в темноту
Кунц Дин
> [2017-11-07] 


### Чудесный нож (Темные начала)
Пулман, Филип
> [2017-11-06] Вторая книга серии ничуть не хуже первой. Фэнтези вперемежку с физикой элементарных частиц, не детские проблемы в вроде бы детской сказке. Однозначно интересно.


### Северное сияние (Тёмные начала)
Пулман, Филип
> [2017-10-27] Интересное фэнтези. Мир очень похож на настоящий. Читается легко.


### Над пропастью во ржи
Сэлинджер, Джером Дэвид
> [2017-10-12] Бредятина с претензией на философию


### Десять негритят
Агата Кристи
> [2017-10-05] Очень захватывающий сюжет! Впечатление немного испортило то, что благодаря экранизациям, знала кто убийца.


### Убийство в «Восточном экспрессе»
Агата Кристи
> [2017-09-29] Прочла на одном дыхание, хотя детективы не очень люблю. Легкий стиль и не лишена юмора книга.


### Новая весна
Джордан, Роберт
> [2017-09-26] В книги описываются события происходящие за пару десятков лет до событий первой книги Колеса времени. Главные персонажи - Морейн и Лан.


### Тайный дневник Адриана Моула
Таунсенд, Сью
> [2017-09-14] 


### Ким
Киплингм Редьярд
> [2017-09-05] Ким - сын английского офицера живет в Индии (оба родителя умерли). Встречает тибетского ламу, становится его учеником. Странствуя с ламой, натыкается на полк своего отца, его отправляют в школу, параллельно начинает работать на английскую разведку и продолжает путешествовать с ламой.
> Дочитала с трудом, все-таки Киплинг это не моё.


### Маленькие женщины
Олкотт, Луиза Мэй
> [2017-08-26] Война между Севером и Югом, семейство Марч потеряло все свое состояние, отец ушел на войну, мать и 4 дочки выживают несмотря на все тяготы. книга на пятерочку по десяти бальной шкале.


### Криминальные аборты
Ломачинский Андрей
> [2017-08-16] Слабонервным лучше от прочтения отказаться, сами аборты и их последствия описаны очень подробно (с позиции судмедэксперта). Ожидала от книги чисто медицинского повествования, но каждый аборт сопровождается лирическим отступлением - предысторией, которая привела женщину к решению сделать этот самый аборт.


### Удар по Шайол Гул и Река душ
Джордан, Роберт
> [2017-08-12] Короткие рассказы о мире Колеса времени. 
> Река душ рассказывает о получение са'ангриала Демандредом;
> В Ударе по Шайол Гул речь идет о том, как Льюис Терин запечатал Скважину Тёмного в Эпоху Легенд


### Память Света
Джордан, Роберт и Сандерсон, Брэндон
> [2017-08-11] Заключительная книга цикла Колесо времени.
> Вот и закончилась превосходная серия книг о Драконе Возрожденном. Как и было предначертано, судьба мира решилась в Последней битве. Повествование у Сандерсона вышло эпичное, не пафосное и очень динамичное, развязка оригинальная, хоть и грустная из-за смертей многих персонажей.
> Читала в электронном виде, после прочтения захотелось приобрести бумажный вариант, однозначно буду перечитывать.


### Башни полуночи
Джордан, Роберт и Сандерсон, Брэндон
> [2017-07-09] Тринадцатая книга цикла "Колесо времени".  Шикарная книга, впрочем как и двенадцать предыдущих. До Тармон Гайдон осталось совсем немного, возможно считанные дни. Ранд собирается сломать печати на узилище Тёмного, Эгвейн, вошедшая на Престол Амерлин, намерена этому помешать и собирает огромную армию для встречи с Драконом Возрожденным. Мэт вступает в борьбу с Элфин и Илфин, чтобы освободить Морейн. Перрин вступает в союз с Детьми Света. Туон становится Императрицей Шончан.


### Грядущая буря
Джордан, Роберт и Сандерсон, Брэндон
> [2017-06-02] Двенадцатая книга цикла "Колесо времени". Книга была издана после смерти Джордана, по его черновикам. Боялась что повествование будет отличаться от предыдущих книг и по слогу, и по качеству. Но Сандерсон прекрасно справился с наследием Роберта Джордана. Читается на одном дыхании.


### Пролетая над гнездом кукушки
Кизи, Кен
> [2017-05-05] Прочитала до конца. Уже хорошо


### Славянская книга проклятий (переиздание книги "Россия, которой не было")
Бушков, Александр Александрович
> [2017-04-23] Очень интересный взгляд на историю России. Теории выдвигаются не с пустого места, все подкреплено ссылками на исторические документы.


### Сёгун. Книга 3
Клавелл, Джеймс
> [2017-04-01] Восточная стратегия войны за власть и культура  Японии завораживает. Тем более интересно читать, зная что книга отчасти основана на реальных исторических событиях.


### Сёгун. Книга 2
Клавелл, Джеймс
> [2017-03-18] Продолжение ни капли не разочаровало.


### Сёгун. Книга 1
Клавелл, Джеймс
> [2017-03-08] Действие книги происходит в начале XVII века, в Японии. Голландский корабль с английским капитаном на борту терпит крушение у берегов одного из Японских островов, а дальше... Очень интересно показано столкновение культур: самобытная Япония, католики и дерзкая Англия, представленная единолично Джоном Блэкторном. Книга очень понравилась, надеюсь продолжение будет не хуже.


### Нож сновидений
Джордан, Роберт
> [2017-02-25] Одиннадцатая книга цикла "Колесо времени".  Практически вся книга посвящена сражениям, что не удивительно в преддверии Тармон Гайдон. Перрин сокрушает Шайдо, Мэт наносит удары шончан, Илэйн борется за трон Андора не только с конкурентами на стенах Кэймлина, но и с Черными Айя, Ранд пленит одну из Отрекшихся... Эгвейн в свою очередь вынуждена вести войну находясь в плену Белой башни.


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2017-02-08] США времён Великой депрессии, южный штат Алабама. Расовые  предрассудки, не смотря на отмену рабства, все еще доминируют в обществе. К тому же "приличные люди из хороших семей" в штыки воспринимают любые отклонения от привычного им поведения других людей. 
> Повествование ведется от лица маленькой девочки. Стоит прочесть книгу, чтобы взглянуть на  приходящие события в провинциальном городке глазами детей и в очередной раз недоумевать, почему людей судят только за то, что у них другая религия, другие взгляды на жизнь или другой цвет кожи.


### Драматическая медицина (Опыты врачей на себе)
Глязер Гуго
> [2017-02-03] 


### Перекрестки сумерек
Джордан, Роберт
> [2017-01-29] Десятая книга цикла "Колесо времени". Ранд очистил мужской источник силы от порчи Тёмного, но знают об этом только он, Ашаманы и горстка сторонников Возрожденного Дракона. Эгвейн предана кем-то из своих приближенных и взята в плен Белой Башней, которая практически полностью находится под контролем Черных Айя. Перрин, пытаясь освободить жену из плена Шайдо, собирается заключить союз с врагами Ранда, с грозными Шончан, но Ранд и сам вступает с ними в союз, чтобы противостоять более сильной угрозе. А Мэт делает попытки жениться на наследнице Хрустального трона. В этой книги Джордан как будто свел всех главных героев на перекрестки и от выбранного ими пути будут зависеть не только их жизни, но и судьба всего мира.


### Мемуары гейши
Голден, Артур
> [2017-01-16] Красивая книга написанная о красивой стране и красивых традициях. Читая, в какой-то момент как будто начинаешь слышать голос Нитта Саюри, рассказывающей историю своей жизни. Кажется, стоит оторвать глаза от текста и увидишь вокруг себя чайный домик в Джионе и танцующих гейш. В книги есть все - трагическая судьба девочки, проданной в рабство, интриги, зависть, предательство,тяготы второй мировой войны...


### В основном безвредна
Адамс, Дуглас
> [2017-01-11] Заключительная книга серии Путеводитель «Автостопом по Галактике». Читать интересно, сюжет лаконичен и последователен (что очень выгодно отличает "В основном безвредна" от 3-ей и 4-ой книг). Все неувязки сюжета предыдущих произведений объяснились весьма просто - параллельные Вселенные. Пятая книга серьезней первых четырех, следовательно и юмора в ней практически нет. Да это и понятно, с такой-то развязкой...


### Божественная комедия
Данте Алигьери
> [2017-01-08] Чтобы понять всю глубину Божественной комедии, следует почитать немного об истории Италии того времени, когда произведение писалось. Тогда становится понятна вся смелость Данте и переполнявшее его негодование, относящееся и к социальной стороне жизни, и к церкви. Лично меня  удивило, как гармонично в христианское описание загробной жизни Данте вписал античных богов, муз и прочих мифических существ. Прочтение далось мне сложновато, но тут стоит отметить - поэзию я не люблю в принципе, проза мне дается намного проще.


### Сердце зимы
Джордан, Роберт
> [2017-01-01] Девятая книга цикла "Колесо времени". Мир, созданный Джорданом поистине удивителен. Наравне с магией, являющейся естественной в мире Колеса времени, развиваются и понятные нам технологии - электричество, паровые машины, оптика и т.д. И способствует их развитию  Дракон Возрожденный - самый могущественный мужчина, способный направлять Силу, со времени Разлома мира. "Сердце зимы" начинается немного скучновато, но с каждой страницей сюжет становится все интересней и с третьей части книги оторваться уже становиться невозможно.



## 2016

### Всего хорошего, и спасибо за рыбу!
Адамс, Дуглас.
> [2016-12-19] Юмористическая фантастика о путешествиях по Вселенной, почему-то превратилась в повествование о любовных страданиях (с счастливым финалом) и отсылкам к историям вообще не понятно как связанных с основным сюжетом. А то, что связанно с первыми тремя книгами и интересно узнать, уместилось бы на нескольких страницах. Такое ощущение, что книга писалась только для того, чтобы выпустить книгу.


### Бриджит Джонс  грани разумного
Филдинг, Хелен
> [2016-12-15] Легкая, незамысловатая книга. Хорошо подходит для полной разгрузки мозгов после тяжелого трудового дня.


### Жизнь, Вселенная и все остальное
Адамс, Дуглас
> [2016-12-11] Третья книга серии Автостопом по Галактике. Заметно слабее предыдущих двух книг, повествование какое-то сумбурное и нудное.


### Ресторан на краю Вселенной
Адамс, Дуглас
> [2016-12-09] Продолжение "Автостопом по Галактике". Лёгкая наркомания продолжается xD


### Путеводитель «Автостопом по Галактике»
Адамс, Дуглас
> [2016-12-06] Немного безумная книга, представление о Вселенной весьма своеобразное, но написано с юмором, однозначно поднимает настроение. Земля - суперкомпьютер, а главные на ней мыши (точнее проекция высших существ в образе мышей).


### Гордость и предубеждение
Остин, Джейн
> [2016-12-03] Великолепное произведение, по праву входящие практически во все рейтинге лучших книг. Отлично подмечены и описаны все абсурдные проблемы, вызванные предубежденным мнением и непомерной гордостью. И все это приправлено тонким английским юмором.


### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах
> [2016-11-30] После прочтения была в легком недоумении - откуда у этой сказки-притче такой ошеломляющий успех? Философия произведения довольно стара, в последней трети просматривается явный библейский сюжет (спаситель, ученики, проповеди). 
> Но в тоже время простой язык написания и фанатичная любовь Баха к небу и полетом подкупает.


### Путь кинжалов
Джордан, Роберт
> [2016-11-30] Восьмая книга цикла "Колесо времени". 
> "Кто алчет могущества, должен взбираться тропой кинжалов." (Анонимная пометка, сделанная чернилами; обнаружена на полях рукописной истории (предположительно датируемой временем Артура Ястребиное Крыло) о последних днях Тованских конклавов); 
> "На высотах все пути вымощены кинжалами." (Старая шончанская пословица)


### О дивный новый мир
Хаксли, Олдос
> [2016-11-18] 


### Скотный двор
Оруэлл, Джордж
> [2016-11-16] Ненависть к тоталитаризму и Советскому Союзу просматривается во многих произведениях Оруэлла, в "Скотном дворе" эта ненависть вылилась в несколько утрированной и извращенной форме. Несмотря на то, что книга позиционируется как сатирическое произведение, осадок после прочтения скорее грустный. Автор хоть и перегибает палку, но все же очень многое подмечено точно.


### Корона мечей
Джордан, Роберт
> [2016-11-13] Седьмая книга цикла "Колесо времени". Тёмный прикоснулся к миру и только неизвестный тер'ангриал Чаша ветров может исправить погоду, Приспешники Темного проникли повсюду - и в Белую Башню, и к Белоплащникам. В довершение всех бедствий, армия Шончан прибыла из-за океана Арит...


### Сто лет одиночества
Гарсиа Маркес, Габриэль
> [2016-10-30] Странная книга, не могу сказать что она мне понравилась, но тем не менее и затягивает. Мрачновата


### Дневник Бриджит Джонс
Филдинг, Хелен
> [2016-10-22] Как ни странно, книга затягивает своей легкостью и специфичным английским юмором. Что главное для женщины 30+? По Бриджит - похудеть, бросить курить и найти мужика. А в итоги оказалось, что надо слушать маму.


### Властелин хаоса
Джордан, Роберт
> [2016-10-20] Шестая книга цикла "Колесо времени". Все больше стран признают Возрожденного дракона, но и все сильнее желание Отрекшихся и Айз Седай подчинить его себе.


### 1984
Оруэлл, Джордж
> [2016-10] Система все равно победит. В любом случае. При любом раскладе. Смысла сопротивляться нет. Никакого "хеппи энда" от Оруэла не ждите.


### Огни небес
Джордан, Роберт
> [2016-09-23] Пятая книга цикла "Колесо времени". Белая Башня расколота. Амерлин усмирена. Королева Андора во власти одного из Отрекшихся. Половина аийльцев не выдержав правды о своем происхождении покинули Трехкратную землю. Сильнейший та'верен, к тому же еще и Возрожденные Дракон, изменяет все вокруг себя.


### Восходящая тень
Джордан, Роберт
> [2016-08-13] Четвертая книга цикла "Колесо времени". Эгвейн развивает Талант ходящей по снам, Ранд, следуя пророчеству Руидина раскрывает тайну Аийл и своего рождения. Отрекшиеся, несмотря на разногласия между собой, пытаются подчинить Дракона себе. Двуречье атакуют троллоки.


### Возрожденный Дракон
Джордан, Роберт
> [2016-07-17] Третья книга цикла "Колесо времени". Возрожденный Дракон явил себя миру, пророчества сбываются, грядет Тармон Гайдон. Но реальная жизнь не похожа на сказания о героях, Тёмный, Айз Седай и Свет еще знает кто готовы пойти на все чтобы получить власть над самым могущественным мужчиной, способным направлять Силу,


### Старик и море
Хемингуэй, Эрнест
> [2016-07] Не могу словами описать впечатление от прочтения. История цепляет за самые тонкие струны души. Гений написавший гениальное произведение.


### Великая охота
Джордан, Роберт
> [2016-05-13] Вторая книга цикла "Колесо времени". Новые герои, новые тайны Единой силы, новые интриги Отрекшихся


### Око мира
Джордан, Роберт
> [2016-04-22] Первая книга масштабной саги. Мир, где нет эльфов и гномов, где действие магии понятно и подробно описано, где Драконом называют человека, который может спасти мир от гибели или уничтожить его.
> Повествование начинается в забытой Создателем деревеньке, сюжет стремительно развивается, и вот уже действие разворачивается в нескольких государствах, а вскоре — и на всем континенте! Что касается непредсказуемости сюжета, то и здесь у Джордана все в порядке.
> Книга захватывает с первых страниц, прочитав последние строки сразу хочется открыть следующую книгу цикла.


### Винни-Пух и все-все-все
Милн, Александр
> Ну как не прочитать оригинал одного из самых любимых мультфильмов детства? Эх, мишка, плюшевый мишка.. с ветки на землю "пух", как-то так там было


### 451 градус по Фаренгейту
Брэдбери, Рэй
> Пожарники - герои, спасающие людей от стихии огня? Нет. В недалеком будущем, пожарники уничтожают книги и людей, которые их хранят. Чтение под запретом. 
> В 50х годах 20го века чистая фантастика, которая уже не кажется таковой спустя почти 70 лет.....



## 2015

### Похороните меня за плинтусом
Санаев, Павел
> [2015-11] 


### Конец света
Шелдон, Сидни
> [2015-10] 


### Дикие персы
Панов, Вадим Юрьевич


### Тонкий расчёт
Шелдон, Сидни


### Танец с драконами
Мартин, Джордж


### Пир стервятников
Мартин, Джордж



## Other years

### Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз


### Машина времени
Герберт Уэллс


### Пятая гора
Пауло Коэльо


### Вероника решает умереть
Пауло Коэльо


### Учение дона Хуана
Кастанеда, Карлос


### Война миров
Герберт Уэллс


### Она
Хаггард, Генри Райдер


### Страна тумана
Дойл, Артур Конан


### Отра́вленный по́яс
Дойл, Артур Конан


### Затерянный мир
Дойл, Артур Конан


### Ребенок Розмари
Левин, Айра


### Франкенштейн
Шелли, Мэри


### Дракула
Стокер, Брэм


### Алхимик
Коэльо, Пауло


### Муравьи
Вербер, Бернар


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером, Джером Клапка


### Утро, день, ночь…
Шелдон, Сидни


### Звезды сияют с небес
Шелдон, Сидни


### Полночные воспоминания
Шелдон, Сидни


### Пески времени
Шелдон, Сидни


### Мельницы богов
Шелдон, Сидни


### Если наступит завтра
Шелдон, Сидни


### Гнев ангелов
Шелдон, Сидни


### Узы крови
Шелдон, Сидни


### Незнакомец в зеркале
Шелдон, Сидни


### Оборотная сторона полуночи
Шелдон, Сидни


### Интриган
Шелдон, Сидни


### Сорвать маску
Шелдон, Сидни


### Дом, где разбиваются сердца
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Пигмалио́н
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Смуглая леди сонетов
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Цезарь и Клеопатра
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Ученик дьявола
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Профессия миссис Уоррен
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Дома вдовца
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Карьера одного борца
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Перикл, царь Тирский
Шекспир, Уильям


### Укрощение строптивой
Шекспир, Уильям


### Много шума из ничего
Шекспир, Уильям


### Сон в летнюю ночь
Шекспир, Уильям


### Комедия ошибок
Шекспир, Уильям


### Всё хорошо, что хорошо кончается
Шекспир, Уильям


### Антоний и Клеопатра
Шекспир, Уильям


### Отелло
Шекспир, Уильям


### Король Лир
Шекспир, Уильям


### Гамлет
Шекспир, Уильям


### Макбет
Шекспир, Уильям


### Юлий Цезарь
Шекспир, Уильям


### Ромео и Джульетта
Шекспир, Уильям


### Талантливый мистер Рипли
Хайсмит, Патриция


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Стивенсон, Роберт


### Гарри Поттер и Дары Смерти
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Принц-полукровка
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Орден Феникса
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Кубок огня
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и узник Азкабана
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Тайная комната
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и философский камень
Роулинг, Джоан


### Хаосовершенство
Панов, Вадим Юрьевич


### Продавцы невозможного
Панов, Вадим Юрьевич


### Костры на алтарях
Панов, Вадим Юрьевич


### Поводыри на распутье
Панов, Вадим Юрьевич


### Московский клуб
Панов, Вадим Юрьевич


### Сокровища чистого разума
Панов, Вадим Юрьевич


### Кардонийская петля
Панов, Вадим Юрьевич


### Кардонийская рулетка
Панов, Вадим Юрьевич


### Красные камни Белого
Панов, Вадим Юрьевич


### Последний адмирал Заграты
Панов, Вадим Юрьевич


### Ручной привод
Панов, Вадим Юрьевич


### Занимательная механика
Панов, Вадим Юрьевич


### Таганский перекресток
Панов, Вадим Юрьевич


### Праймашина
Панов, Вадим Юрьевич


### В круге времён
Панов, Вадим Юрьевич


### Головокружение
Панов, Вадим Юрьевич


### Ребус Галла
Панов, Вадим Юрьевич


### Запах страха
Панов, Вадим Юрьевич


### День Дракона
Панов, Вадим Юрьевич


### Царь горы
Панов, Вадим Юрьевич


### Королевский крест
Панов, Вадим Юрьевич


### Кафедра странников
Панов, Вадим Юрьевич


### Тень Инквизитора
Панов, Вадим Юрьевич


### Куколка Последней Надежды
Панов, Вадим Юрьевич


### Наложницы Ненависти
Панов, Вадим Юрьевич


### И в аду есть герои
Панов, Вадим Юрьевич


### Все оттенки черного
Панов, Вадим Юрьевич


### Атака по правилам
Панов, Вадим Юрьевич


### Командор войны
Панов, Вадим Юрьевич


### Войны начинают неудачники
Панов, Вадим Юрьевич


### Буря мечей
Мартин, Джордж


### Битва королей
Мартин, Джордж


### Игра престолов
Мартин, Джордж


### Мы
Замятин, Евгений Иванович


### Метро 2034
Глухо́вский, Дми́трий Алексе́евич


### Метро 2033
Глухо́вский, Дми́трий Алексе́евич


### Великий канцлер. Князь тьмы
Булгаков, Михаил Афанасьевич


### Собачье сердце
Булгаков, Михаил Афанасьевич


### Ангелы и демоны
Браун, Дэн


### Точка обмана
Браун, Дэн


### Код да Винчи
Браун, Дэн


### Голова профессора Доуэля
Беляев Александр Романович


### Мастер и Маргарита
Булгаков М. А.
> Самая любимая книга, перечитывала уже раз 10 и буду перечитывать снова



