# Wish list of books by [Garka](https://plus.google.com/u/0/115753719718250012620/)
---

### `100` Все хреново
Марк Мэнсон
> Увидел у dmiro с примечанием: Единственно истинная форма свободы, единственно этичная форма свободы – это свобода через самоограничение. Это не право выбирать в этой жизни все, что захочешь, а право выбирать то, от чего ты откажешься.
> 
> Разговоры о том, что кто-то не может найти «цель в жизни», значат лишь одно: человек перестал понимать, что для него важно и на что стоило бы расходовать свое ограниченное время пребывания здесь, на земле.
> 
> Философа Иммануила Канта можно назвать скучнейшим человеком на земле, а можно – голубой мечтой всех лайфхакеров по продуктивности. Это как посмотреть. Сорок лет подряд он вставал в пять утра и работал над своими сочинениями ровно три часа. Затем он ровно четыре часа читал лекции в одном и том же университете, а после обедал в одном и том же ресторане. Потом, во второй половине дня, он шел на прогулку в один и тот же парк, проходил по нему одним и тем же долгим маршрутом и возвращался домой к одному и тому же времени. И так сорок лет. Каждый. Божий. День.
> 
> Если вам приходится уговаривать человека любить вас, это не любовь. Если вам приходится выпрашивать уважение, вас никогда не будут уважать. Если вы вынуждены доказывать, что вам можно доверять, настоящего доверия нет и не будет.
> 
> Истории из нашего прошлого определяют наше настоящее. Истории о будущем определяют наши надежды. А способность принять эти истории и воплотить их в жизнь, сделать их своей реальностью – это то, что придает жизни смысл.
> 
> Благодаря Фрейду Бернейс понял нечто такое, чего раньше в этой индустрии никто не понимал: если сыграть на людской неуверенности в себе, они купят у вас любую фигню. Мужчинам рекламируют пикапы как символ мощи и надежности. Женщинам рекламируют косметику как средство добиться любви и интереса к себе. Пиво рекламируют как способ поднять настроение и оказаться в центре внимания на вечеринке.
> 
> https://www.livelib.ru/book/1003218765/quotes/~3

### `99` Я не умею спать
Ханс Гюнтер Веес
> Увидел у Rainbow с примечанием: Не стоит потраченного времени
> _______
> Лёгкая сонливость днём, промежуточный хронотип, ближе к сове. Йога, метод Фельденкрайза, ки гонг, зверобой, валерьяна.
> «А в 20 лет, как установил хронобиолог из Мюнхена Тиль Реннеберг, среднестатистический молодой человек предпочел бы ложиться и вставать так, чтобы середина сна приходилась на 5.30 утра. Юношам в таком возрасте требуется примерно 8 часов сна, и это означает, что по своим внутренним часам им нужно находиться в постели между 1.30 и 9.30 утра. Женщины этого же возраста – пташки чуть более ранние, у них середина сна приходится на 4.45.»
> «Те, кто зубрит ночи напролет, оказывают себе медвежью услугу. Это мешает мозгу сохранить полученные данные. Поэтому если вы хотите получить хорошие результаты обучения на пользу результату, нужно помнить о кратких перерывах на сон»
> «Кроме того, что мелатонин отправляет нас в кровать, он еще и погружает нас в уныние»
> «ход наших внутренних часов не зависит от внешнего времени. Кроме того, за сутки они отстают от него примерно на час»
> «10 минут бывает достаточно, ни в коем случае не стоит «ложиться подремать» дольше, чем на полчаса»
> «Основное правило: внутренним часам нужен как минимум день, чтобы перестроиться на один час»
> «всякая активная деятельность, физическая или умственная, должна быть прекращена заблаговременно. Наилучший срок – два часа до отхода ко сну. »
> "Важно вставать в привычное время и после дурных ночей"
> "рекомендуется есть за 2–4 часа до отхода ко сну"

Лафкрафт Говард

### `85` Лестница в небо
М.Хазин, С.Щеглов
> Увидел у Ник Литвинов с примечанием: Исключительно полезно и доходчиво. Эту бы книгу да в школе преподавать, в начальной. Впрочем, кто ж позволит :)
> Вообще книга дает исчерпывающее описание логики мира Власти, объясняет, почему в мире существует всего две модели, почему Запад эффективнее Востока в этих вопросах и почему в моменты кризисов, напротив, Восток всегда будет эффективнее Запада. Не оторваться, хотя местами приходится довольно много думать.
> 
> В целом - полностью снимает дурацкие стенания "да как они могут!", "это же мировое достояние!" и прочие подобные глупости. Могут. Никого не волнует.
> 
> Твердая пятерка.

### `85` Бизнес с нуля
Эрик Рис
> Увидел у Ник Литвинов с примечанием: Прекрасная и предельно доходчивая книга, без лишней воды разъясняющая, чем стартап принципиально отличается от любого другого бизнеса, и почему к нему ваще нельзя применять классические бизнес-вещи. Поставил на полку в топ-7, категорически рекомендую.

### `80` Шайтан-звезда
Трускиновская, Далия

### `77` Рельсы
Мьевиль, Чайна

### `76` Восток
Патту, Эдит

### `75` Пиратская планета
Адам Дуглас
> Увидел у En с примечанием: отличная книга о Докторе и его спутнице. немного затянуто в начале, но концовка на одном дыхании.

### `75` Загадка старого леса
Буццати, Дино

### `75` Тринадцать загадочных случаев (сборник)
Кристи Агата
> Увидел у fir137 с примечанием: Четвертый и лучший сборник рассказов.
> Все рассказы лёгкие и интересные.

### `73` Город Мечтающих Книг
Моэрс, Вальтер

### `70` Весь этот мир
Никола Юн
> Увидел у Neccochi с примечанием: Моя болезнь редка, мало, кто знает о подобном недуге. Одним словом, у меня аллергия на мир. Я не покидаю дом уже семнадцать лет. Единственные, кого я когда-либо видела, это моя мама и медсестра Карла.
> Но однажды к соседнему дому подъезжает грузовик. Я выглядываю в окно и вижу его. Он высокий, стройный и одет во все черное — черная футболка, черные джинсы, черные кроссовки и черная вязаная шапочка, которая полностью скрывает его волосы. Он ловит мой любопытный взгляд и внимательно смотрит на меня. Я смотрю на него в ответ. Его зовут Олли.
> Может, будущее нам и неизвестно, но кое-что предсказывать мы можем. Например, я точно влюблюсь в Олли. И это почти наверняка будет катастрофой.

### `60` Поцелуй Урбороса
Панов Вадим
> Увидел у Chiffi с примечанием: мне понравилось. но могли бы и делать сноски, лично я уже забыла многих героев

### `60` Происхождение видов
Дарвин, Чарльз

### `60` Пентакль
Олди Г. Л., Валентинов А., Дяченко М. и С.
> Увидел у En с примечанием: Сборник рассказов коллектива авторов. При прочнении вспоминался часто Гоголь с Вечерами на хуторе... Упоминались в книге и черт, укравший месяц и Вий и прочая нечесть. Украинские закутки, Ладушки и Ольшаны... Написано в большенстве интересно, рассказы по 5-10 страниц. Нечесть везде и всюду

### `50` Вредные советы
Остер

### `50` Собор Парижской Богоматери
Гюго, Виктор

### `20` Боги, святилища, обряды Японии. Энциклопедия Синто
> Увидел у Ник Литвинов с примечанием: http://www.ozon.ru/context/detail/id/5524641/
> 
> в процессе

### `10` Алиса в стране чудес, Алиса в Зазеркалье
Льюис Кэрролл
> Увидел у abzagir4ik с примечанием: «Приключения Алисы в Стране чудес» и «Алиса в Зазеркалье», две всемирно известные сказки Льюиса Кэрролла, давно уже читаются не только детьми, но и взрослыми. В последние годы они все больше привлекают внимание ученых самых различных специальностей: ими занимаются не только историки литературы, но и математики и физики, психологи и лингвисты.

### `1` Лабиринты Ехо (цикл книг)
Макс Фрай
> Увидел у rNix с примечанием: Начал читать в июле, дочитал в ноябре. Читать много, но очень интересно.
> Произведение мне очень нравится, в нём есть магия, путешествия между мирами, юмор, приключения. Больше всего мне, наверное, нравятся диалоги персонажей. 
> Концовка очень красивая, не ожидал. Жаль, что кончилось, читал бы ещё. Попробую соседние произведения.

