# Список прочитанных книг пользователя [olga](http://my.mail.ru/mail/2130194/)<sup>6</sup>
---

## 2014

### Наполни жизнь любовью
Дмитрий Семеник
> [2014-08-30] Эта книга стала для меня учителем, фундаментом, опорой. Как в математике, как в физике, есть правила, которые позволяют получить в тот или иной результат, так оказывается и в жизни есть четкие законы, не просто набор моральных правил принятых в обществе или данных предками, есть объективные законы жизни, следуя которым  мы можем сделать себя счастливым или несчастным (если не знаем или не понимаем их). Рекомендую книгу тем, кто хочет быть счастливым и ищет ответы. В том числе ответы на вопросы: что делать, зачем и почему, как жить дальше :)


### Настоящая любовь - работа над ошибками
Дмитрий Семеник
> [2014-04-24] Купила несколько книг из этой серии. Книга помогла понять многие ошибки. Книга состоит из реальных жизненных ситуаций: вопросы и истории, с которыми обращались на форум и ответы, отклики на обращение. Книга для меня оказалась психологической поддержкой, а так же инструкцией, о том как не "наступить на другие грабли".



## 2013

### Библия
> [2013-03-09] Изучать библию, советую с нового завета. Я начинала читать с начала - с ветхого завета и ужаснулась описанной жестокости. На какое-то время была уверена, что я атеистка. Потом начала чтение библии с нового завета, первую часть о жизни Иисуса Христа прочитала в захлеб.  Была потрясена такой разнице нового и ветхого завета. Я не стала "набожной православной", я редко посещаю церковь. Самостоятельно изучаю библию. Часть книги были бы скучными и не понятными, если бы не лекции Осипова и еще книга "Божий закон, руководство для семьи  и школы", где дается описание понятий, и так скажем и расшифровка текста. До сих пор читаю остальные части. За мое время жизни, я знаю как минимум два разных взглядов на историю своей страны (и в соответствие со взглядом две разных интерпретации проходивших событий), они очень разные. Поэтому, как знать, может библия - это кусочек той правды, истории человечества, еще до изменения и редактирования истории мира. Только её надо правильно читать:)



## 1995

### Трудно быть богом.
Братья Стругацкие.
> [1995-03-03] просто рекомендую. Интересная увлекающая книга, понравится всем любителям фантастики и приключений, но и не только им.


### 451 градус по Фаренгейту.
Рэй Брэдбери.


### Пикник на обочине.
Братья Стругацкие.
> Согласна с lucius, фильмы ни как не идут в сравнение с книгой, сама книга намного лучше и интереснее.



