# Список к прочтению пользователя [olga](http://my.mail.ru/mail/2130194/)
---

### `100` Педагогическая поэма
Макаренко
> Увидел у lucius с примечанием: Книга советского педагога - Макаренко. Методы по работе с беспризорниками, наставление их на пусть истинный и тд. Много ценного и полезного. (Хотя многие и критикуют)

### `50` Сингапурская история: из третьего мира в первый
Ли Куан Ю
> Увидел у iforaa с примечанием: Маст-рид для всех увлекающихся политикой

### `50` Быстрый счет. Тридцать простых приемов устного счета
Яков Перельман
> Увидел у lucius с примечанием: Простые приемы. Когда я читал, уже эмпирически все приемы знал.

### `50` Преступление и наказание
Ф.М. Достоевский
> Увидел у lucius

### `50` Москва и москвичи
Гиляровский Владимир
> Увидел у lucius с примечанием: Назовите фамилию этого человека вашим родителям, они про него точно слышали. Книга о ранней Москве, так сказать об изнаночной, а иногда и скрытой от посторонних глаз стороне города. Быт как он есть от последнего нищего до сильных мира сего.

### `50` Гранатовый браслет
А.И. Куприн
> Увидел у lucius

### `50` Государь
Макиавелли Никколо
> Увидел у iforaa с примечанием: Книга произвела огромное впечатление. Короткая и невероятно точная.

### `50` Остров погибших кораблей
Александр Беляев
> Увидел у lucius

### `50` Кто изобрел современную физику?
Геннадий Горелик
> Увидел у iforaa

### `50` Убить пересмешника
Харпер Ли
> Увидел у lucius с примечанием: Очень хорошая книга, узнал много ценного и полезного. Книга о маленьком американском городке 30-ых годов прошлого века. Поднимаются общественные проблемы через призму маленькой девочки. Не зря книгу изучают в американских школах, умно и тонко написана, хорошо читается.

### `50` Облик книги
Ян Чихольд
> Увидел у lucius с примечанием: Чувак - маньяк, но всем кто занимается интерфейсами и вёрсткой, обязательно к прочтению. Книга рассказывает об основах верстки книг, о том как размещать текст на странице, какой шрифт использовать и тд.

### `50` Одноэтажная Америка
Евгений Петров, Илья Ильф
> Увидел у lucius с примечанием: Рекомендуется к прочтению. Об Америке - что да как там. Очень интересно, показаны американцы, их мировосприятие, трудолюбие, страна от и до.

### `50` История США
Айзек Азимов
> Увидел у iforaa

### `50` Воспоминания (Царствование Николая II, Том 2)
Сергей Витте
> Увидел у iforaa

### `50` Занимательная физика
Яков Перельман
> Увидел у lucius

### `50` История Англии и английского народа
Грин Д.Р.
> Увидел у iforaa с примечанием: Если увлекаетесь историей Англии, то не советую данную книгу как первую

### `50` Javascript. Сильные стороны
Дуглас Крокфорд
> Увидел у lucius

### `50` Верхом на бомбе. Судьба планеты Земля и её обитателей.
Александр Никонов
> Увидел у MoulinRouge с примечанием: В книге описана альтернативная теория строения Земли, объясняющая все явления, которые не вписываются в господствующую парадигму геологии. На основе новой теории сделан очень интересный прогноз - рекомендую к прочтению!

### `50` Век криминалистики
Торвальд Юрген
> Увидел у lucius с примечанием: История криминалистики - откуда появилась дактилоскопия, бертилионаж и многое другое. Кто кого чем травил, как это вычисляли.
> В общем остался очень доволен.

### `50` Опиум для народа. Религия как глобальный бизнес-проект.
Александр Никонов
> Увидел у MoulinRouge

### `50` Дети подземелья
Короленко Владимир
> Увидел у lucius с примечанием: Захочется погрустить - почитайте эту книгу.

### `50` Шагреневая кожа
Оноре де Бальзак
> Увидел у anvonamore

### `50` Остров Сахалин
Чехов Антон
> Увидел у lucius с примечанием: Чехов через всю Россию едет на каторжный Сахалин (реальные событие). Описывает быт и условия жизни каторжных и надзирателей. Россия, как она есть.

### `10` Герой нашего времени
М.Ю. Лермонтов
> Увидел у lucius

### `10` Мертвые души
Н.В. Гоголь
> Увидел у lucius

### `5` Понедельник начинается в субботу
Стругацкие
> Увидел у lucius

### `5` Богатый папа, бедный папа
Кийосаки Роберт
> Увидел у lucius с примечанием: О том как сохранять и приумножать деньги в простых примерах. Много ценного, с финансами нужно начинать знакомиться с этой книжки.

### `5` Мастер и маргарита
Булгаков
> Увидел у lucius с примечанием: Не моё

### `1` Приключения Оливера Твиста
Диккенс Чарльз
> Увидел у lucius с примечанием: Детская книга, где показаны все слои населения викторианской Англии. Показаны через призму жизни паренька Оливера Твиста. 
> Очень понравилось. Детям надо ее рекомендовать. Раньше вроде проходили в школах, но вот я уже не проходил, поэтому читал только недавно.

### `1` Град обреченный
Стругацкие
> Увидел у lucius с примечанием: Классная книжка, раза 2 читал. Про необычный град и людей, которые туда попали.

### `1` Голова профессора Доуэля
Александр Беляев
> Увидел у lucius

### `1` Человек-амфибия
Александр Беляев
> Увидел у lucius с примечанием: Очень впечатлился в детстве

### `1` Обитаемый остров
Стругацкие
> Увидел у lucius с примечанием: Начало особенно нравится. Так смешно представлено мир глазами главного героя. Непонятных люди, которые набивают в странных грохочущие коробки и куда-то передвигающиеся в них :D

### `1` Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> Увидел у lucius с примечанием: Одна из любимейших книг у Бредберри.

