# List of books read by Victoria<sup>55</sup>
---

## 2021

### Печальный кипарис
Агата Кристи
> [2021-01-08] 


### Плохие вести куклы
Джеймс Хэдли Чейз
> [2021-01] 


### Коварный удар
Джеймс Хэдли Чейз
> [2021-01] 


### Это грязное дело шантаж
Джеймс Хэдли Чейз
> [2021-01] 


### Исчезнувшая
Гиллиан Флинн
> [2021-01] 



## 2020

### Кошка среди голубей
Агата Кристи
> [2020-12] 


### Путешествие к центру земли
Ж. Верн
> [2020-10-25] Путешествие в Исландию. Ученый со своим племянником и порводником спускаются в подземный мир, путь долгий, в дороге испытвают трудности с водой, но пробивают скалу и находят источник, пускающий ручей по подземному миру. Племянник теряется и думает, что ему уже не удастся выбраться. Путешествие приводит героев в древний мир с грибными лесами и морскими динозаврами. Они отправляются в плавание через подземное море, но компас путает их и они думают, что приплыли обратно на свой берег. Встречают великана, пасущего мастодонтов. Выбираются на поверхность несколько дней через жерло вулкана на плоту, появляясь в Италии.


### Неаполитанский квартет
Ферранте Элена
> [2020-09] Моя гениальная подруга. История нового имени. Те, кто уходит и те, кто остается. История о пропавшем ребенке.
> Книги о дружбе двух девочек - Элене и Лиле. История об их детстве в квартале Неаполя, где раздаются крики и бьют детей в семьях. Подростком Лила становится прекрасной девушкой и выходит замуж за состоятельного парня из их квартала, но её семейная жизнь не складывается. Отдых на море с Лену приводит её к измене с Нино, которого любит Лену. Переходы от благополучия к нищете и обратно у обеих героинь. У них появляются дети, они ищут себя и своё место в этой жизни. Элена так же уходит от мужа к Нино, но он оказывается не тем, кого она любила всю свою жизнь. Лила теряет ребенка и так и не приходит в себя после случившегося. Элена узнает, что Лила исчезла, но находит в почтовом ящике свёрток с куклами, которых они потеряли в детстве. 
> Роман вызывает множество нежных чувств, эмоций, сопереживаний. Но исторические отсылки автора пусты и поверхностны. Ты ждешь от этих отступлений глубины и фактов, а получаешь нераскрытые темы, что ухудшает читаемость и восприятие текста. Произведение хорошо с эмоциональной точки зрения, но абсолютно пусто как литературное произведение.



## 2019

### Она же Грейс
Маргарет Этвуд
> [2019-11] О юной служанке. Мать погибла при переправе на корабле. Отец пьяница. Лучшая подруга Мэри Уитни, которая забеременела от сына хозяйки и погибла при аборте. В новом доме Грейс и молодой рабочий совершили двойное убийство. В результате он был повешен, она провела 30 лет в заключении. Выйдя по амнистии вышла замуж за друга детства Джереми Уолша (гадание на яблоке предрекало жениха на букву Д, но доктор Джордан, изучавший сумасшествие Грейс, не стал тем женихом)


### Веб дизайн
Стив круг
> [2019-07] 


### Убийство на улице морг и др. рассказы
Э. А. По
> [2019-06] 


### Убийство в месопотамии
Агата Кристи
> [2019-06] 


### Кладбище домашних животных
С. Кинг
> [2019-05] 


### Смятая постель
Ф. Саган
> [2019-04] 


### Настя
В. Сорокин
> [2019-03] О девочке в печи


### Криминальные аборты
Ломачинский Андрей
> [2019-02] 


### Мешок с костями
Стивен Кинг
> [2019-01] О писателе, потерявшем беременную жену и возможность писать. О Саре хохотушке и жителях деревни Тэ-Эр. О спасении маленькой Киры и Майка



## 2018

### Сад бабочек
Дот Хатчинсон
> [2018-12] О маньяке, похищающем девушек и делающим татуировки в виде крыльев бабочки своим пленницам. Ни одной возможности спастись и поджидающая смерть вслед за совершеннолетием.


### Детективы
А. Кристи и Фергюс Хьюм
> [2018-11] 


### Черновик
С.В. Лукьяненко
> [2018-11] О парне, открывающем двери в иные миры, о котором забыли родные, о любви, которую он потерял и о предавшем друге. Множество миров, созданных для опытов и поиска лучшего пути развития.


### Будущее
Д.А. Глуховский
> [2018-11] Книга о бессмертных людях, которые могли размножаться лишь ценой своей жизни. К родившим незаконно приходила группа людей в маске апполона, которые в детстве были такими же незаконнорожденными и в последствии воспитанные в заключении. Главный герой прошел путь от убийцы к герою, изменившему устои и уничтожившему бессмертие.


### Счастливые люди читают книжки и пьют кофе
Аньес Мартен-Люган
> [2018-06] 


### У тебя все получится, дорогая моя
Аньес Мартен-Люган
> [2018-05] 


### Большие надежды
Ч. Диккенс
> [2018-04] 



## 2017

### Американская трагедия
Теодор Драйзер
> [2017-08-01] 


### Семь циферблатов
Агата Кристи
> [2017-08] 


### Сборник "Мисс Марпл"
Агата Кристи
> [2017-01] 



## 2016

### Загадай число
Джон Вердон
> [2016-12-13] Я могу привести сотню примеров. Простейший конфликт — между тем, как мы видим
> себя, и тем, как мы видим других. Допустим, мы с тобой спорим и ты на меня кричишь. Я
> буду считать, что ты не умеешь держать себя в руках. Но если я на тебя закричу, я буду
> считать, что проблема не в моем самообладании, а в том, что ты меня спровоцировал, сделал
> то, на что крик — адекватная реакция.
> — Любопытно.
> — Мы все привыкли думать так: мои проблемы от того, что я попал в такую ситуацию, а твои
> проблемы — от того, что ты такой человек. Отсюда все беды. Мое желание, чтобы все было
> по-моему, кажется мне очень логичным, а твое желание, чтобы все было по-твоему, —
> инфантильным. Все хорошо — это когда я хорошо себя чувствую, а ты хорошо себя ведешь.
> То, как я все вижу, — это то, как оно есть, а то, как ты все видишь, — это предвзятость.


### Лолита
Набоков
> [2016-11] 


### Чума
Альбер Камю
> [2016-10-27] Уж не начали ли привыкать наши сограждане, хотя бы те, что сильнее всего страдали от этой беды, к своему положению? Было бы несправедливо утверждать это со всей категоричностью. Куда точнее будет сказать, что не только в физическом, но и моральном смысле они страдали в первую очередь от бесплотности своих представлений. В начале эпидемии воображение четко рисовало себе близкое существо, с которым они расстались и о котором тосковали. Но если они ясно помнили любимое лицо, знакомый смех, тот или иной день, впоследствии осознанный как день счастья, то они с трудом представляли себе, что могут любимые делать там, в таком далеком краю, как раз в ту минуту, когда о них думают. В общем, в этот период у них работала память, но сдавало воображение. А на второй стадии чумы угасла и память. Не то чтобы они забыли дорогое лицо, нет, но образ стал бесплотным, что, в сущности, одно и то же, и они уже не находили его в глубинах своей души. В первые недели эпидемии они жаловались, что их любовь со всем ее многообразием обращена к теням, а потом вдруг убедились, что и тени-то могут, оказывается, стать еще более бесплотными, что тускнеет все, вплоть до мельчайших оттенков, свято хранимых памятью. Так что к концу этой бесконечной разлуки они уже не в силах были представить себе ни былой близости, ни того, как они жили раньше подле милого существа, которого в любую минуту можно было коснуться рукой.  
> „А вы заметили, – как-то сказал он, – что болезни вместе не уживаются? Предположим, у вас серьезный или неизлечимый недуг, ну рак, что ли, или хорошенький туберкулез, так вот, вы никогда не подцепите чумы или тифа – это исключено. Впрочем, можно пойти еще дальше: видели ли вы хоть раз в жизни, чтобы больной раком погибал в автомобильной катастрофе!“


### Колыбель для кошки
Воннегут
> [2016-08] осколок льда 9


### П_Ш
Дмитрий Хара
> [2016-08] 


### Театр
Моэм
> [2016-06] 


### Девушка с татуировкой дракона
Стиг Ларсон
> [2016-05] 


### Цветы для Элджернона
Киз
> [2016-04] 



## 2015

### Грозовой перевал
Эмили Бронте
> [2015-07] 


### Под куполом
Стивен Кинг


### Собор Парижской Богоматери
Гюго



## 2014

### 1984
Оруэлл, Джордж
> [2014-06] Система все равно победит. В любом случае. При любом раскладе. Смысла сопротивляться нет. Никакого "хеппи энда"


### Пролетая над гнездом кукушки
Кен Кизи


### Пилот
Антуан де Сент- Экзюпери


### Отверженные
Гюго


### Тошнота
Жан-Поль Сартр


### Человек, который смеется
Виктор Гюго


### Колыбельная
Чак Паланик



## 2013

### Американский психопат
Брет Эллис


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайлд


### Идиот
Достоевский


### Коронация
Борис Акунин


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Стивенсон


### Убийство в "Восточном экспрессе"
Агата Кристи



## 2012

### Сборник
Тесс Герритсен



## 2011

### 10 негритят
Агата Кристи



## 2010

### Таинственный остров
Жюль Верн



## 2008

### Мастер и Маргарита
Булгаков



