# Wish list of books by Victoria
---

### `64` Граф Монте-Кристо
Александр Дюма
> Жалкое человеческое тщеславие, - сказал Монте-Кристо. - Каждый считает, что он несчастнее, чем другой несчастный, который плачет и стонет рядом с ним.

### `60` Анатомия человеческой деструктивности
Эрих Фромм

### `51` Скотный двор
Оруэлл, Джордж

### `50` Сорняк, обвивший сумку палача
Алан Брэдли

### `50` Жутко громко и запредельно близко
Джонатан Сафран Фоер

### `50` Имя Розы
Умберто Эко

### `50` Лунный камень
Уилки Коллинз

### `50` Зодиак
Роберт Грейсмит

### `50` Крёстный отец
Марио Пьюзо

### `50` Война миров
Гебрерт Уэлс

### `50` Наука раскрытия преступлений
Борис Геллер
> Увидел у Janet

### `50` Страна радости
Стивен Кинг

### `50` Собака Баскервилей
Артур Конан Дойл

### `50` Западня для Золушки
Себастьян Жапризо

### `50` Ангелы и демоны
Дэн Браун

### `50` Падение дома Ашеров
Эдгар По

### `49` Обыкновенное чудо
Евгений Шварц
> Ничему и никому не верить - это смерть. Все понимать - это тоже смерть. А безразличие - хуже смерти.

### `45` Улыбайся всегда, любовь моя
Марта Кетро

### `42` О дивный новый мир
Хаксли, Олдос

### `35` Чапаев и пустота
Виктор Пелевин

### `35` К востоку от Эдема
Джон Стейнбек
> И каждый рисовал себе картину счастливого будущего по-своему, в зависимости от того, чего был лишен в настоящем.

### `35` Униженные и оскорбленные
Ф. Достоевский

### `35` Левиафан
Борис Акунин

### `35` Страдания юного Вертера
Вольфганг Иоганн Гете

### `35` Иван Васильевич
Булгаков

### `32` Вверх по лестнице. ведущей вниз
Бел Кауфман

### `30` Хребты Безумия
Говард Лавкрафт

### `30` Письма незнакомке
Андре Моруа

### `30` Убить пересмешника

### `30` Прерванная жизнь
Сюзанна Кейсен

### `30` На солнечной стороне улицы
Дина Рубина

### `30` Хохот шамана
Владимир Серкин
> — Почему ты не общаешься с людьми ?
> — Будут люди буду общаться.

### `25` Г. Ф. Лавкрафт. Против человечества, против прогресса
Мишель Уэльбек

### `25` Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев

### `25` Пикник на обочине
Стругацкие

### `25` Помутнение
Филип Дик

### `25` Список Шиндлера
Томас Кэнелли

### `25` Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз

### `20` Белое на черном
Гальего

### `20` Слепота
Жозе Сарамаго
> Ответы не всегда появляются вместе с надобностью в них, а часто вообще бывает так, что ожидание ответа и есть единственно возможный ответ.

### `20` Смешные любови
Милан Кундера

### `20` А зори здесь тихие
Б. Васильев

### `20` Шантарам
Грегори Робертс

### `15` Расколотое "Я"
Рональд Лэнг

### `15` Записки Мальте Лауридса Бригге
Райнер Мария Рильке

### `15` Дневник
Витольд Гомбрович

### `15` Вглядываясь в солнце. Жизнь без страха смерти
Ирвин Ялом

### `15` Экзистенциализм — это гуманизм
Жан-Поль Сартр

### `15` Человек в поисках смысла
Виктор Франкл

### `15` 50 дней до моего самоубийства
Стейс Крамер
> Посмотри на этот рассвет. Это восьмое чудо света. Ради этого нужно жить. Каждое утро наслаждаться этим, наслаждаться музыкой, свободой. Для счастливой жизни люди не нужны. Уж поверь мне.

### `15` Скука
Альберто Моравия

### `15` Прелестные картинки
Симона де Бовуар

### `10` Майн Кампф
Адольф Гитлер

### `10` Исчезнувшая
Гиллиан Флинн

### `10` Код да Винчи
Дэн Браун

### `10` Молот Ведьм
Генрих Крамер и Якоб Шпренгенр

### `10` Уроборос
Этери Чаландзия

### `10` Я - легенда
Ричард Матенсон

### `10` Игра в бисер
Герман Гессе
> Истина есть, дорогой мой! Но «учения», которого ты жаждешь, абсолютного, дарующего совершенную и единственную мудрость, – такого учения нет. Да и стремиться надо тебе, друг мой, вовсе не к какому-то совершенному учению, а к совершенствованию себя самого. Божество в тебе, а не в понятиях и книгах. Истиной живут, ее не преподают.

### `10` Мемуары гейши
Арутр Голнед

### `10` Парфюмер. История одного убийцы
Патрик Зюскинд

### `5` Драматическая медицина (Опыты врачей на себе)
Глязер Гуго

