# List of books read by [vladimir_balykov_ua](http://vk.com/id423302481)<sup>15</sup>
---

## 2017

### (7) «ПОЧЕМУ Я БОЮСЬ ЛЮБИТЬ?»
Джон Пауэлл
> [2017-05-02] [Жизнь с Богом, 2008]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Книга «Почему я боюсь любить?» рассказывает о том, что мешает человеку раскрыть в себе дар - любить и быть любимым, и как устранить преграды на пути к подлинным, глубоким отношениям между людьми.


### (6) «ПРОБУЙ – ПОЛУЧИТСЯ! КОГДА ВЫ В ПОСЛЕДНИЙ РАЗ ЧТО-ТО ДЕЛАЛИ ВПЕРВЫЕ?»
Сет Годин
> [2017-04-30] [М.: Альпина Паблишер, 2011]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Когда в последний раз вы начинали что-то по-настоящему новое? Новый бизнес? Новый проект? Если вы это делали уже давно, если вас останавливает страх неудачи или если вам непонятно, как к этому подступиться, то "Пробуй - получится!" - книга для вас. Часто, не решаясь сделать первый шаг, мы забываем о том, что все хорошие компании, идеи и продукты созданы теми, кто постоянно экспериментировал и выходил за рамки "зоны комфорта". Реализация любого проекта всегда сопряжена с рисками, но, если вы занимаетесь делом, к которому у вас лежит душа, не стоит бояться неудач. Рано или поздно вы обязательно добьетесь успеха.


### (5) «ПЕРЕЛОМНЫЙ МОМЕНТ. КАК НЕЗНАЧИТЕЛЬНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ ПРИВОДЯТ К ГЛОБАЛЬНЫМ ПЕРЕМЕНАМ»
Малкольм Гладуэлл
> [2017-04-23] [М.: Альпина Паблишер, 2016]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> О том, что идеи, товары, информация и типы поведения распространяются точно так же, как вирусы. Автор стремится ответить на два главных вопроса: почему одни идеи, типы поведения или продукты вызывают эпидемии, а другие - нет, и что мы можем сделать для того, чтобы по своему желанию вызывать благотворные эпидемии и последовательно управлять ими.


### (4) «СТРАТЕГИЯ ЖИЗНИ»
Клейтон Кристенсен, Джеймс Оллворт, Карен Диллон
> [2017-04-17] [М.: Альпина Паблишер, 2013]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Почему так часто погоня за должностями и зарплатами не приносит счастья? Почему близкие не понимают нас? Почему цели, к которым мы стремимся, часто не приносят ничего, кроме разочарования? Эти и многие другие вопросы возникли у гуру менеджмента Клейтона Кристенсена после нескольких встреч выпускников Гарвардской школы бизнеса. Он обнаружил, что за внешними атрибутами успеха большинство его коллег глубоко несчастны. Но почему же эти умные люди, разрабатывающие стратегии огромных корпораций, не справились со стратегией своей жизни? Вместо того чтобы давать готовые советы, Кристенсен и его соавторы предлагают нам использовать известные теории менеджмента, которые очень просто спроецировать на свою жизнь. На примере известных компаний в книге показано, какие ошибки мы совершаем, неправильно распределяя свои ресурсы. Авторы рассматривают все стороны жизни, от которых зависит наше счастье.


### (3) «СОВЕТЫ ДРУГА. 11 УРОКОВ ПО ДОСТИЖЕНИЮ УСПЕХА»
Энтони Роббинс
> [2017-04-15] [Минск: Попурри, 2007]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Материал этой книги основан на концепциях и текстах произведений того же автора "Unlimited Power" ("Беспредельная власть") и "Awaken the Giant Within" ("Разбуди в себе исполина"). Она посвящена людям, понявшим, что наилучший подарок от жизни — это любовь, а наибольшая радость в жизни — разделенная любовь.


### (2) «ПОЛНОТА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ЖИЗНИ»
Джон Пауэлл
> [2017-02] [М.: Общедоступный православный университет, «Дом Марии», 1993]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Христианскому читателю книга о. Джона Пауэлла покажется весьма необычной и даже вызывающей протест, вследствие главной мысли, которую автор проводит через все содержание книги. Мысль эта состоит в утверждении необходимости "любви к самому себе".


### (1) «СКОРОСТЬ ДОВЕРИЯ. ТО, ЧТО МЕНЯЕТ ВСЁ»
Стивен Кови мл., Ребекка Меррилл
> [2017-01] [М.: Альпина Паблишер, 2010]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> О том, насколько доверительное отношение к любому человеку и явлению может изменить качество всей человеческой жизни. Как доверять людям и вызывать доверие к себе? Можно ли научиться доверию? Можно ли с его помощью форсировать события в бизнесе, извлекая больше выгоды, чем обычно? Кови-младший отвечает на данные вопросы утвердительно.



## 2016

### (7) «БЫТЬ, А НЕ КАЗАТЬСЯ. РАЗМЫШЛЕНИЯ ОБ ИСТИННОМ УСПЕХЕ»
Стивен Кови
> [2016-08-06] [М.: Манн, Иванов и Фербер; 2016]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Неопубликованные ранее мысли и идеи Стивена Кови, автора легендарной книги «7 навыков высокоэффективных людей».
> Сколь многие из нас предпочитают выдвигать на первый план то, что на самом деле ничего не значит?
> Сколь многие из нас позволяют собственным скрытым интересам брать верх над теми, за кого мы отвечаем?
> И не бываем ли мы более сердечными и справедливыми по отношению к чужим, чем к самым нашим близким — тем людям, которые значат для нас куда больше, нежели чужаки?
> Не приносим ли мы успех долговременный в жертву сиюминутному успеху? И неужели мы на самом деле ценим внешний блеск, мишуру успеха превыше мира в душе и удовлетворенности реальной пользой, которую можем принести?
> Стивен Кови считал, что истинное величие — это такой успех, который сопровождает настоящий вклад человека. Напротив же, внешние признаки успеха — положение в обществе, популярность, имидж — это суть величие ложное. И когда вы наблюдаете за поступками и поведением знаменитостей, известных спортсменов, крупных боссов, киноактеров и прочей подобной публики, вы видите блеск ложного величия.
> Истинное величие — оно внутри, оно не бросается в глаза. Истинное величие — в самой сути человека. Величие ложное носит внешний характер.
> Жизнь многих из нас полна проблем, разочарований, неудовлетворенности. Но то, что выдается за «решение», на самом деле — лишь некие поверхностные средства. Эта же книга предлагает настоящее исцеление в мире, где правят обезболивающие.


### (6) «НЕОБУЗДАННОЕ СЕРДЦЕ. ПОСТИГАЯ ТАЙНЫ МУЖСКОЙ ДУШИ»
Джон Элдридж
> [2016-07-31] [СПб.: Виссон, 2010]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Автор предлагает мужчинам вспомнить свои детские мечты и желания, призывает стать смелыми и страстными, осознать свое мужское начало. Он убежден, что каждому мужчине необходимо найти свою рану, понять, что было ее причиной, и не упускать ее из виду до тех пор, пока не наступит исцеление. Книга адресована не только мужчинам, но и женщинам, стремящимся понять мужскую душу, в том числе матерям, у которых есть сыновья.


### (5) «МАГИЯ УТРА. КАК ПЕРВЫЙ ЧАС ДНЯ ОПРЕДЕЛЯЕТ ВАШ УСПЕХ»
Хэл Элрод
> [2016-07-17] [М.: Манн, Иванов и Фербер, 2016]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Книга, которая помогла тысячам людей изменить жизнь за счет правильного начала дня и утренних ритуалов.
> Что, если завтра любая (или даже каждая) сфера вашей жизни могла бы чудесным образом измениться? Что было бы иначе? Вы стали бы счастливее? Здоровее? Успешнее? Вы были бы в лучшей физической форме? Стали бы богаче? Энергичнее?
> Что, если существует простой, но не очевидный секрет, который гарантированно поможет вам изменить любую сторону вашей жизни — и сделать это быстрее, чем вы можете себе представить?
> Утренние ритуалы, которые предлагает осуществлять автор этой книги, помогли десяткам тысяч людей изменить свою жизнь, почувствовать себя лучше и успевать больше. Из книги вы узнаете, как первый час дня определяет ваш успех и позволяет вам раскрыть свой потенциал полностью. Измените то, как и когда вы просыпаетесь и как проводите первый час — и вы сможете изменить свою жизнь, а именно:
> Снизить уровень стресса;
> Улучшить общее здоровье, сбросить лишний вес (если необходимо);
> Просыпаться каждое утро с зарядом энергии;
> Больше зарабатывать;
> Найти свое призвание и следовать ему;
> Повысить продуктивность и научиться фокусироваться на ключевых задачах.


### (4) «ПУТЬ. КАК ЖИТЬ ПО-ХРИСТИАНСКИ СЕГОДНЯ, РЕАЛЬНО ИЗМЕНЯЯ ЖИЗНЬ»
Шейн Клэйборн
> [2016-04-30] [М.: Эксмо, 2010]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Шейн Клейборн — прекрасная иллюстрация к древнему изречению «Относись осторожнее к тому, о чем ты просишь в молитве».
> Евангелические христиане любят призывать к тому, чтобы молодые люди научились любить Иисуса и следовать по его стопам.
> И вот молодой христианский активист в своей замечательной книге рассказывает именно об этом.
> Но следование за Иисусом привело Шейна отнюдь не в уютный пригородный домик из тех, в которых сегодня живут христиане.
> И это ученическое путешествие увело его прочь от многих обычаев и привычек верующих из среднего класса.
> Хуже того, его верность Евангелию вступает в прямой конфликт с политической благонадежностью, которая кажется многим консерваторам из религиозных правых почти тестом на правильное вероучение.


### (3) «12 НЕДЕЛЬ В ГОДУ. КАК ЗА 12 НЕДЕЛЬ СДЕЛАТЬ БОЛЬШЕ, ЧЕМ ДРУГИЕ УСПЕВАЮТ ЗА 12 МЕСЯЦЕВ»
Брайан Моран, Майкл Леннингтон
> [2016-03-15] [М: Манн, Иванов и Фербер, 2014]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Мы все знаем, чего хотим, и это отражается в наших планах - как личных, так и планах нашей компании. Проблема чаще всего заключается не в планировании, а в исполнении запланированного. Для уменьшения этого разрыва между тем, что мы хотели бы делать, и тем, что мы делаем, автор предлагает свою концепцию "года, состоящего из 12 недель".
> Люди и компании мыслят в рамках календарного года. Новый год - важная психологическая отметка, от которой мы привыкли отталкиваться, ставя себе новые цели. Но 12 месяцев - неэффективный горизонт планирования: нам кажется, что впереди много времени для достижения цели и откладываем действия на потом. Сохранить мотивацию и действовать решительнее можно, мысля в рамках 12-месячного цикла планирования.
> У многих компаний последний квартал года - самый успешный. Сотрудники пытаются выполнить годовые планы и работают гораздо продуктивнее, чем в другое время. Так на нас действуют дедлайны. Но Новый год - не естественный дедлайн, ничто не мешает вам сократить сроки вашего планирования, чтобы успевать больше и сохранять мотивацию и целеустремленность, присущую последним неделям года.
> Система, проверенная спортсменами мирового уровня и многими компаниями, поможет вам:
> Правильно расставить приоритеты;
> Повысить прибыльность вашей компании;
> Избавиться от стресса на работе и в личной жизни;
> Достигать целей в обозначенные сроки.


### (2) «ОТ ХОРОШЕГО К ВЕЛИКОМУ. ПОЧЕМУ ОДНИ КОМПАНИИ СОВЕРШАЮТ ПРОРЫВ, А ДРУГИЕ НЕТ»
Джим Коллинз
> [2016-01-21] [М.: Манн, Иванов и Фербер, 2014]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> В свое время Джим Коллинз задался вопросом "Может ли заурядная компания стать великой, и если да, то как?" В книге "От хорошего к великому" он делает вывод, что возможность получения выдающихся результатов в бизнесе мало зависит от индустрии, в которой работает компания. Книга предлагает конкретные решения, но легких путей для достижения столь значительной цели не обещает.
> Команда из 21 человека во главе с автором книги проводила масштабные исследования в течение 5 лет. Они использовали около 6000 статей из деловой прессы и около 2000 страниц интервью с топ-менеджерами, в т.ч. проведенных ими специально для этого проекта. Все эти данные закодировали в компьютере и тщательно проанализировали, используя методы математической статистики. Такой подход позволил не только найти достоверные характерные черты, отличающие великие компании от заурядных, но и "отсеять шелуху".
> Исследователи сфокусировались на компаниях, которых отличал от конкурентов долгосрочный стабильный успех и многолетние незаурядные финансовые показатели. Из примерно 1400 компаний, когда-либо входивших в список Fortune 500, этим строгим критериям соответствовали лишь 11, в т. ч. Walgreens, Kimberly Clark, Gillette, Fargo Bank, Circuit City и другие.
> Некоторые из предложенных в книге "От хорошего к великому" подходов к ведению бизнеса являются очевидными, в то время как многие другие полностью противоречат интуиции и сложившимся ранее в мире бизнеса представлениям. Трансформации компаний "от хорошего к великому" способствуют не новейшие технологии, не агрессивные инновации и даже не изящно разработанная бизнес-стратегия. Свои нетривиальные подходы к достижению "величия" в бизнесе автор назвал "концепция ежа", "лидеры 5-го уровня", "Сначала кто... затем что" и другие.
> "От хорошего к великому" принадлежит к тем эпохальным книгам, которые руководители и собственники компаний будут читать и перечитывать еще многие годы.


### (1) «БУДЬ ЛУЧШЕЙ ВЕРСИЕЙ СЕБЯ. КАК ОБЫЧНЫЕ ЛЮДИ СТАНОВЯТСЯ ВЫДАЮЩИМИСЯ»
Дэн Вальдшмидт
> [2016-01-16] [М.: Манн, Иванов и Фербер, 2015]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> Книга расскажет об истинных составляющих успеха. Вы поймете: дело вовсе не в усердии, а в том, кем вы являетесь.
> «Все, что вы знали об успехе — неверно. Ставьте цели. Много работайте. Будьте настойчивы. Этот рецепт успеха вы сможете повторить, даже если разбудить вас ночью и спросить. И он не работает — ни для вас, ни для кого бы то ни было еще».
> Вы работаете весь день, очень устаете к вечеру и ни на шаг не приближаетесь к успеху. Все дело в том, что успех определяется не тем, что вы делаете, а тем, кем вы являетесь.
> Такой вывод сделал Дэн Вальдшмидт, исследовавший более 1000 историй обычных людей из бизнеса, науки, политики и спорта, добившихся выдающегося успеха. Среди этих людей шеф-повар ресторана, поборовший смертельную болезнь и заработавший со временем 3 звезды Мишлен; бегуны, преодолевающие невероятные расстояния и преодолевающие себя; уволившийся медик скорой помощи, открывший успешную компанию; фигуристка Джоанни Рошетт, которая на Олимпиаде выступала через три дня после сердечного приступа матери и смогла выиграть медаль; Валентина Терешкова, ставшая первой в истории женщиной-космонавтом в 26 лет; и многие другие. Все эти люди имели несколько общих черт, которые и выявили автор и его команда.
> Истории из этой книги не оставят вас равнодушными и вдохновят вас на новые достижения на работе, в спорте и любых других сферах жизни.



## 2015

### (1) «ИНКУБАТОР TWITTER. ПОДЛИННАЯ ИСТОРИЯ ДЕНЕГ, ВЛАСТИ, ДРУЖБЫ И ПРЕДАТЕЛЬСТВА»
Ник Билтон
> [2015-11-23] [М.: Азбука Бизнес, Азбука-Аттикус, 2015]
> 
> О ЧЁМ КНИГА
> История создания Twitter и история отношений ее основателей – четырех друзей-программистов – Эвана Уильямса, Биза Стоуна, Джека Дорси и Ноа Гласса неразрывно сплелись в этой книге. Вы узнаете, как возник стартап, выросший в миллиардный бизнес, и как менялись отношения его создателей, стремительно разбогатевших и ставших знаменитыми.
> Ник Билтон создал живые и яркие портреты технарей, случайно изменивших мир и многое узнавших о нем за годы совместной работы. Книга написана на основе тысяч документов и сотен часов интервью с самими создателями Twitter, их друзьями и знакомыми, настоящими и бывшими сотрудниками компании.



