# Список прочитанных книг пользователя [iforaa](http://vk.com/id31014)<sup>65</sup>
---

## 2015

### Рождение Империи. Британское государство и колониализм в 17-18 вв. Монография.
Александр Киселев
> [2015-02-16] 


### Inside Intel
Тим Джексон


### Жизнь Бенджамина Франклина
Бенджамин Франклин



## 2014

### От нуля к единице
Питер Тиль


### Миллиардер из Кремниевой долины. История соучредителя Microsoft
Пол Аллен


### I'm Feeling Lucky: The Confessions of Google Employee Number 59
Douglas Edwards


### Великая шахматная доска (Господство Америки и его геостратегические императивы)
Збигнев Бжезинский


### История США
Айзек Азимов


### Кто изобрел современную физику?
Геннадий Горелик


### Игры обмена
Фернан Бродель


### Праздник, который всегда с тобой
Эрнест Хемингуэй


### How to Make Anyone Fall in Love with You
Leil Lowndes


### Flash Boys: A Wall Street Revolt
Michael Lewis


### Власть и рынок: государство и экономика
Мюррей Ротбард


### Hatching Twitter
Nick Bilton


### Пинбол-эффект: от византийских мозаик до транзисторов и другие путешествия во времени
Джеймс Бёрк


### Какое тебе дело до того, что думают другие?
Ричард Фейнман


### The Making of Prince of Persia
Jordan Merchner


### Hackers and Painters
Paul Graham


### Воспоминания (Царствование Николая II, Том 2)
Сергей Витте


### Номенклатура
Восленский М.С.


### Евгений Онегин
Пушкин А.С.


### Merchants of Grain: The Power and Profits of the Five Giant Companies at the Center of the World's Food Supply
Dan Morgan


### The Rise and Fall of the British Empire
Lawrence James


### Воспоминания (Царствование Николая II, Том 1)
Сергей Витте


### Just for Fun. Рассказ нечаянного революционера
Линус Торвальдс, Дэвид Даймонд


### Антихрупкость
Нассим Николас Талеб


### Уоррен Баффет. Лучший инвестор мира
Мария Шредер


### Покер лжецов
Майкл Льюис


### Большая игра на понижение. Тайные пружины финансовой катастрофы
Майкл Льюис


### Основание
Азимов Айзек



## 2013

### Жадность и слава Уолл-Стрит
Джеймс Стюарт
> [2013-01] Книга очень интересная, нехудожественная.  Напоминает сюжет фильма "Волк с Уолл Стритт" (Я уверен, что Джордан Белфорд все выдумал). Ну а в книге реальные события произошедшие в 80-х годах с Майклом Милкеном и другими финансистами.


### Цель: процесс непрерывного совершенствования
Элияху Голдрат


### Воспоминания
Сергей Витте


### К черту всё! Берись и делай
Ричард Бренсон


### Теряя невинность. Автобиография
Ричард Брэнсон


### Образцы шрифтов
Ян Чихольд


### Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман
Ричард Филлипс Фейнман


### Why I left Goldman Sachs
Smith Greg
> Легкое и приятное чтение. Человек от первого лица рассказывает как он попал в Голдман Сакс, как работал там и почему ушел.


### Женщина. Учебник для мужчин
Новоселов Олег
> Это не про пикап. Рекоммендую


### Сингапурская история: из третьего мира в первый
Ли Куан Ю
> Маст-рид для всех увлекающихся политикой


### Государь
Макиавелли Никколо
> Книга произвела огромное впечатление. Короткая и невероятно точная.


### Застенчивость
Зимбардо Филип
> Советую всем, кто себя считает застенчивым


### Мои Останкинские сны и субъективные мысли
Мирзоев Эльхан


### Мифический человеко-месяц
Брукс Фредерик
> Маст-рид для любого программиста и проект-менеджера


### Краткая история времени. От большого взрыва до черных дыр
Хокинг Стивен
> Не всегда ухватывал, но интересно


### Бал хищников
Брук Конни
> Книга о Майкле Милкене и его бизнес-империи. Если Жадность и Слава Уолл Стрит написана уже после всех событий. То Конни Брукс написала книгу в стиле расследований газеты Wall Street Journal, с подробным описанием всех инициатив и махинаций Милкена.


### Материальная цивилизация, экономика и капитализм. Том 1
Бродель Фернан
> В книге много интересных глав, но много и скучных. Я не парился и вычитывал только то, что нравилось.


### О Китае
Киссинджер Генри
> Эта книга для тех, кто хочет знать как делается большая политика. Генри Киссинджер рассказывает, как начинались и происходили Американо-Китайские контакты в начале 70-х. Ну и в принципе о том, каким видит себя Китай на международной арене (по мнению господина Киссинджера)


### Либертарианство за один урок
Бергланд Дэвид
> Хорошая книга. Коротенькая. Для всех кто интересуется либертарианством.


### Германская история
А.И. Патрушев
> Книгу стоила назвать "Суперкраткая Германская история". Чисто как вводный курс.


### Американские президенты: 41 исторический портрет от Джорджа Вашингтона до Билла Клинтона
Под ред. Ю. Хайдекинга
> Легкое и интересное чтиво.


### История Англии и английского народа
Грин Д.Р.
> Если увлекаетесь историей Англии, то не советую данную книгу как первую


### Как писать книги. Мемуары о ремесле
Стивен Кинг
> Книги никогда писать не собирался, но прочитал с интересом


### Нет. Лучшая стратегия ведения переговоров
Джим Кэмп
> Книга не дотягивает до уровня "Договориться можно обо всем". Но тоже вполне ничего


### 7 навыков высокоэффективных людей
Стивен Р. Кови
> Осилил 50%. Не оценил. Какая-то вода.


### Компьютерные игры. Как это делается
Марк Зальцман
> В свое время была хорошая книга, сейчас уже не очень актуальна, старая.


### Мои годы в GE
Джек Уэлч
> Понравилось. Тут и классическая автобиография и конкретные советы молодым менеджерам.


### Вишневый сад
Антон Павлович Чехов
> Не согласен с посылом автора.


### Частные деньги
Фридрих Август фон Хайек
> Тема интересная, но написано нудно. По сравнению с Ротбардом читается с трудом.


### Договориться можно обо всем
Гэвин Кеннеди
> Абсолютный маст-рид. Книга о переговорах и о том, что всегда нужно торговаться. Одна из тех книг, которая повлияла на мою жизнь.


### История денежного обращения и банковского дела в США
Мюррей Ротбард
> Читал 2 раза. По многим пунктам с автором не согласен, но книга все же очень интересная.


### Управление разработкой ПО
Дэн Пилон, Расс Майлз
> Нудновато


### Колоссальный крах здавого смысла. История банкротства банка Лиман Бразерс
Лоуренс Макдоналд
> На историю банкротства не тянет. Это не документальная книга, а очень субъективный взгляд мелкого служащего.


### Акции и опционы
Дэвид Викли
> Очень короткая и полезная книга. Советую всем, кто интересуется темой.



