# List of books read by [Юлиания](http://vk.com/id69389439)<sup>21</sup>
---

## 2024

### Марди Гра
Сандра Браун
> [2024-08-14] 558 страниц. Прочитала за 20 дней, выходит по 28 страниц в день.
> После смерти своего напарника Берк Бейзил - полицейский из отдела по борьбе с наркотиками - поклялся сделать все, чтобы упечь за решетку главу нью-орлеанской мафии, наркобарона и по совместительству успешного адвоката Пинки Дюваля, который помог убийце избежать правосудия. Пинки казался всесильным и неуязвимым, но ровно до тех пор, пока Берк не узнал о существовании жены Пинки, молодой красавицы Реми…
> Подробнее: https://www.labirint.ru/reviews/goods/300268/


### Лебёдушка
Сергей Есенин
> [2024-08-09] 8 страниц. Прочитала за 3,5 минуты
> Стихи, поэма.



## 2019

### Убийство в Орсивале
Эмиль Габорио
> [2019-10-16] 319 страниц.Прочитала за 5 дней. По 63.8 стр. в день.
> Детектив.
> Французский писатель Эмиль Габорио - один из основателей и признанный мастер детективного жанра. Его романы переведены почти на все языки мира, ему подражали в своём творчестве такие великие авторы, как Роберт Льюис Стивенсон и Артур Конан-Дойль.
> Роман Убийство в Орсивале принёс Габорио необычайную популярность. В нём он знакомит читателя с благородным и ловким месье Лекоком - настоящим гением сыска, который стяжал себе славу тонким чутьём и незаурядной предприимчивостью. Что бы распутать дело, он без раздумий готов рискнуть жизнью. Тем более когда речь идёт о страшном и загадочном убийстве.



## 1999

### Ночь полнолуния
Констанция О`Бэньон
> [1999-05] 480 стр.
> Любовный роман.
> Двое любящих людей обречены на разлуку. Всё против них - давняя вражда семей, деспотизм родителей, клевета, очернившая их в глазах друг друга. Прежде, чем правда вышла наружу, герои совершили так много опрометчивых поступков, что примирение кажется невозможным. Остается надеятся только на чудо, но любовь способна творить чудеса.


### Всё, что нужно мужчине.
Линда Уиздом
> [1999-05] 464 стр.
> Любовный роман.
> Когда в кабинет к Кейт Брэдли вошел новый пациент, она приняла его за актера, скандально известного своими любовными похождениями… Но вскоре выяснилось, что Марк — его двойник, простой, хороший парень, несмелый с женщинами. Вот только лавры знаменитого двойника не дают ему покоя…


### Мой муж - маньяк.
Анна Малышева
> [1999-04] 496 стр.
> Детектив, триллер.
> Екатерина, служащая турбюро, поставила крест на семейной жизни и думает о переменах. Муж стал к ней равнодушен, ее старый друг, напротив, оказывает ей повышенное внимание. И все решилось бы просто, если бы одна за другой не начали погибать ее школьные подруги. Екатерина чувствует, что последней будет она сама… Но!.. По какому принципу убийца выбирает жертвы?..Книга ранее выходила под названием «Мой муж — маньяк»


### Сердце воина
Карин Монк
> [1999-04] 448 стр.
> Любовный роман.
> Прекрасная Ариэлла Маккендрик отправилась в трудный, полный опасностей путь – на поиски легендарного героя, прозванного Черным Волком. Девушка полагала, что лишь этот бесстрашный воин может стать защитой ее родного клана. Но вместо отважного храбреца Ариэлла находит спивающегося лэрда Малькольма Макфейна, забывшего о былой славе. Однако настоящая любовь способна творить чудеса, и нахлынувшее чувство вновь превращает Макфейна в героя…


### Безумная страсть
Патриция Хэган
> [1999-04] 544 стр.
> Любовный роман.
> Как бы ни влекло Эйприл Дженнингс и Рэнса Таггерта друг к другу, между пылающими страстью юношей и девушкой не могло быть ничего серьезного. Потому что Рэнс, увы, работал у отца Эйприл, богатого южного плантатора, простым конюхом. Но когда разразилась Гражданская война, уделом вчерашних аристократов стали бедность и борьба за выживание. Светские условности "старого Юга" перестали существовать. Теперь каждый волен сам избрать свою судьбу, свой путь к счастью…


### Дерзкая любовница
Элейн Барбьери
> [1999-04] 448 стр.
> Любовный роман.
> Прекрасная юная Анжелика поставлена перед ужасным выбором – либо голодная смерть, либо торговля своим телом. Поэтому сомнительное предложение богатого и властного Гарета Доусона – стать его содержанкой – показалось ей не худшим выходом из ситуации. Кто бы мог подумать, что в душе неискушенной девушки неожиданно вспыхнет искреннее и чистое чувство, которое, подобно обжигающему пламени, растопит заледеневшее сердце ожесточенного и циничного Гарета?


### Гадюшник
Линда Дэвис
> [1999-04] 414 стр.
> Любовный роман.
> Сара Йенсен оказалась идеальной кандидатурой на роль агента, расследующего связи крупного коммерческого банка с организованной преступностью, — она была умна, честолюбива и отважна, а редкая красота стала прекрасным дополнением к “легенде”. Но те, кто отправлял Сару на трудное и опасное задание, не предполагали, что сражаться ей придется прежде всего с собственным сердцем, покоренным магнетическим обаянием мафиозного босса Данте Скарпирато…


### Необоснованные претензии
Кэтрин Коултер
> [1999-03] 448 стр.
> Триллер.
> Талантливая пианистка, вдова богатейшего магната, обвиняется в убийстве мужа-старика. Неожиданный свидетель спасает ее от тюрьмы, хотя семья убитого не верит в ее невиновность. Молодая женщина становится владелицей огромного состояния и пытается занять место мужа в бизнесе. Но кто же настоящий убийца? Возможно, это именно он уже не раз покушался и на ее жизнь?


### Чёрный ангел
Анна Оранская
> [1999-03] 304 стр.
> Криминальный роман.


### Путь в Эдем
Дороти Гарлок
> [1999-03] 448 стр.
> Любовный роман.
> Юная Мэгги обладала таинственным даром общения с животными, что и послужило поводом объявить пугливую красавицу ведьмой. Страшно даже представить себе, какой жребий ожидал ее, если бы не встреча с бесстрашным следопытом Лайтбоди, ставшим для Мэгги всем – другом, защитником, супругом. Но на пути к счастливой жизни молодоженов поджидает множество опасностей и нелегких испытаний…


### Бумажный тигр
Патриция Райс
> [1999-03] 528 стр.
> Любовный роман.
> Будущее светской красавицы Джорджины Хановер казалось вполне определенным: брак с богатым и обаятельным Питером Маллони - лучшее, чего можно только желать. Но неизвестно откуда возникает Дэниел Маллони, брат и недруг Питера, истинный "тигр от журналистики", чье перо обладает хлесткостью кнута и чья неодолимая притягательность пробуждает в Джорджине доселе дремавшую страсть...


### Злючка
Бертрис Смолл
> [1999-03] 512 стр.
> Любовный роман.
> Средневековая Британия, земля прекрасных женщин и бесстрашных мужчин, горячих страстей и великих подвигов. Юная Арабелла, брак которой предрешен с детства, по приказу шотландского короля похищена молодым графом Тэвисом Стюартом. Брак с английской красавицей должен принести шотландскому графу ее земли… но приносит неистовую любовь, жестокие испытания, опасные приключения и нежданное счастье…


### Заблудший ангел
Патриция Райс
> [1999-03] 464 стр.
> Любовный роман.
> Когда-то, много лет назад, семья квакеров из Кентукки спасла от неминуемой гибели чужого ребенка. Названная Дорой, Дарованной Богом, девочка выросла, так и не узнав о том, что она – дочь знатного английского лорда. Пэйс Николлз, необыкновенно привлекательный, но беспутный сын богатого плантатора, с самого детства был героем ее снов и самых смелых фантазий. Он привык благосклонно принимать любовь Доры, даже не подозревая о том, что однажды потеряет ее – и только тогда поймет, как она ему дорога…


### Чертовка
Бертрис Смолл
> [1999-02] 480 стр.
> Любовный роман.
> Своенравная и неукротимая Изабелла Лэнгстонская становится полновластной хозяйкой родового имения после смерти отца. Неожиданно на имение предъявляет свои права Хью Фоконье, отважный рыцарь, законный наследник Лэнгстонского замка. По приказу короля он становится мужем прекрасной Изабеллы. Беспокойные дни споров и перепалок между супругами сменяются ночами эротических фантазий…


### Ночная бабочка
Розмари Роджерс
> [1999-02] 400 стр.
> Любовный роман.
> Кайла Ван Влит, приехавшая в Лондон из Индии, даже не подозревала, как далеко заведет ее желание отомстить людям, погубившим ее мать. Красавица вынуждена стать любовницей герцога Брета Уолвертона — человека, которого считает своим заклятым врагом. Однако герцог, поначалу видевший в Кайле всего лишь очередную «ночную бабочку» полусвета, сам не замечает, как его циничное презрение исчезает, уступая место подлинной страсти и нежной любви…


### Обманщица
Бертрис Смолл
> [1999-02] 432 стр.
> Любовный роман.


### Бархат
Джейн Фэйзер
> [1999-01] 464 стр.
> Любовный роман.
> Захватывающие события, замешенные на дворцовых интригах, тайнах, человеческих страстях и, конечно же, нежной любви, придают этому роману пикантность, завораживают, заставляют нас переживать и страдать вместе с героями старой доброй Англии…


### Я ищу тебя
Лиза Клейпас
> [1999-01] 444 стр.
> Любовный роман.
> Много лет Дамон Савидж ищет незнакомку, с которой обвенчался, подчинившись отцовской воле. Много лет прелестная актриса Джессика Уэнтуорт мечтает обрести свободу и независимость, чтобы никогда больше не вспоминать таинственного супруга, которого видела лишь раз в жизни. Могли ли эти двое, встретившись случайно и сразу ощутив обжигающее пламя страсти, знать, какой сюрприз преподнесет им лукавая судьба?..



