# List of books read by [lucius](https://plus.google.com/u/0/113248293394986559131/)<sup>162</sup>
---

## 2025

### Корни дуба. Впечатления и размышления об Англии и англичанах Книга
Всеволод Владимирович Овчинников
> [2025-01-01] Отличный обзор на Англию и англичан. После прочтения многое становится ясным



## 2024

### Остров сокровищ
Роберт Льюис Стивенсон
> [2024-08-25] Решил перечитать после прослушивания песни "15 человек на сунду мертвеца". Книга для детей, но читается хорошо, приятно и свежо.


### Мелкие боги Книга
Терри Пратчетт
> [2024-07-20] Интересная, идея витала воздухе, я тоже про нее размышлял, но Пратчет оформил в виде книги. То есть что сила Бога зависит от количества людей, которые в него верят.
> Немного смутило обилие отсылок, словно компиляцию из разных произведений читаешь 😅


### Плохо сделано в Китае
Пол Мидлер
> [2024-06-15] Отличная книга! Автор американец и много лет живёт в китае и помогает американским компаниям (импортером) договориваться с китайскими фабриками о производстве. Много интересного выясняется, а так же становится ясным процесс по которому со временем качестве продукции падает.


### Записки следователя
Лев Шейнин
> [2024-06-04] 



## 2023

### Игра Эндера
Орсон Скотт Кард
> [2023-04] Сначала ничего вроде, потом скучно


### Правосудие Королей
Ричард Суон
> [2023-03-01] Необычные фентези написанное юристом



## 2022

### Кандид, или Оптимизм
Вольтер
> [2022-11-23] Отличная философская книга, написанная в ироничном стиле.


### Современный фашизм
Пучков Дмитрий Goblin, Яковлев Егор, Попов Михаил , Жуков Клим
> [2022-09-19] Книга объясняет, что такое современный фашизм, как он развился до текущего состояния, чем отличается от нацизма и тд. Как по мне  слишком эмоционально подано, из-за чего местами сложно укладывать в голове


### Человеческий фактор: успешные проекты и команды
Тимоти Листер
> [2022-08-01] Очень хорошая книга для руководителей разработки. Я выписал себе некоторое количество цитат, чтобы время от времени их перечитывать.
> https://gurov.livejournal.com/3442.html



## 2020

### Непобедимый
Станислав Лем
> [2020-07-25] Лет 10 не читал научной фантастики. А на днях наткнулся на карточку коллеги на работе, там он писал что в детстве читал много Станислава Лема. А я у него мало чего читал, ну просто не было его в нашей библиотеке. Так что решил что-нибудь скачать и прочитать. Выбор пал на роман Непобедимый.
> Мне понравились идеи эволюции оружия и роботов спустя миллионы лет. Очень интересно.



## 2019

### Взлет и падение Третьего рейха
Уильям Ширер
> [2019-11-03] Книга интересная, очень подробная, с цитатами документов.
> Можно похвалить автора за титанический труд, однако сильно раздражает его манера давать эпитеты. В духе: расскаывает о деяниях человека и называет его гомосексуалистом вместо имени.
> Хорошо что много цитат, иначе читать было бы тошно


### Удивительная палеонтология
Еськов Кирилл
> [2019-08-28] Замечательная книга! Затрагивает много научных сфер, рассказывая о происхождении земли и человека в современном представлении. Всем ее рекомендую!


### Империализм как высшая стадия развития капитализма
Владимир Ленин
> [2019-04-26] Супер актуальный труд, ставящий все на свои места. Немного погодя прочту ещё раз.


### Происхождение видов путем естественного отбора
Чарльз Дарвин
> [2019-04-09] Титанический труд великого ученого, которой перелопатил горы литературы, проводил множество опытов, общался со множеством натуралистов. 
> Книга читается местами немного тяжело, просто потому что это научный труд и он весьма концетрирован.
> Основные идеи учения я, конечно, знал, но на многие аспекты не обращал внимания. В книге так же рассмотрены основные возражения к теории, что тоже даёт прекрасную пищу для ума.



## 2018

### Прощание с Матёрой
Валентин Распутин
> [2018-08-22] 2 раза начинал и бросал потом, очень грустная книга. В третий раз прочитал, скорее всего буду еще перечитывать. Очень понравилось, язык хороший, читать приятно.
> Повесть про старое и новое, про смену поколений, о том что человек - песчинка, которую несет река.


### Голос неба
Станислав Лем
> [2018-08-06] Философская книга. В ней рассказываются о том, как будет вести себя человечество при получении сигнала из космоса. О незрелости человечества для общения с более высокоразвитыми цивилизациями, а так же есть намётки путей для отправки такого сигнала самим человечеством.
> Текст сложный, но читать интересно;


### Как пасти котов
Дж.Ханк Рейнвотер
> [2018-06-17] Книга о том, как нужно руководить программистами. Много полезных и ценных советов, особенно про то, что нужно постоянно контролировать, а еще совершенствоваться и тд и тп. 
> Так как повествование хорошо структурировано и весьма концентрировано, то читал долго, понемногу. Далась тяжело, кое-как последнее осилил. Не знаю, советовать ли ее кому-то. Не совсем разделяю позицию автора.


### Эдем
Станислав Лем
> [2018-02-07] Научная фантастика, которая поднимает философские вопросы о контактах с внеземными цивилизациями.


### Билет на планету Транай
Роберт Шекли
> [2018-01-12] Небольшой рассказ об утопическом обществе на планете Транай. Интересно было бы проверить, действительно ли описанное общество могло бы длительно существовать?



## 2017

### Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Марк Твен
> [2017-10-02] Как-то упустил из вида эту книгу Твена. Забавно и напыщенно представлено рыцарство Англии, а так же возможности современного человека, попавшего в VI век.
> UPD: Еще эта книга портит романтику средневековья, не рекомендую, оставляет противное послевкусие.


### Гарри Поттер и методы рационального мышления
Элиезер Юдковски
> [2017-06-11] Каюсь, раньше предвзято относился к фанфикам (не читал, но осуждаю), особенно после всяких оттенков серого. Недавно сестра посоветовала прочитать эту книгу - прочитал на одном духу (хотя и объемная, ~1500 книжных страниц) и остался очень доволен.
> В книге подробно разобраны многие из вопросов, которые возникают в голове рационалиста, когда он читает книги об оригинальном Гарри Поттере. Что есть магия, как ее можно использовать? В чем несовершенство мира волшебников? Что будет, если использовать достижения науки, техники, психологии мира маглов в мире волшебников? В общем когда я читал, то вспоминал многие вопросы, которыми сам задавался.
> Очень приятно, что в произведении много отсылок и намеков на другие известные фантастические и фентези книги, а так же на научные работы и теоремы. Причем содержание не ограничивается отсылками, а напрямую демонстрирует, например, когнитивные психологические искажения и т.п..


### Искусство спора: о теории и практике спора
Сергей Иннокентьевич Поварнин
> [2017-05-25] Замечательная книга. Достаточно подробно рассмотрен спор с разных сторон. Показано как правильно доказывать свою точку зрения, как нет. Нужен ли спор или достаточно просто определиться с понятиями. Рассмотрены честные и не не честные методы спора.


### Искусство войны
Сунь Цзы
> [2017-03-16] Замечательная книга, знания веками концентрировались. Представляет собой краткие советы по искусству ведения войны. Особую ценность заключается в том что книгу можно спроектировать на другие жизненные ситуации, и для современных реалий в том числе. С первого раза все толком не продумал, буду еще перечитывать.


### Дюна
Фрэнк Герберт
> [2017-02-03] Восполнил пробел и прочитал этот замечательный блокпастер. Написано действительно интересно, сюжет захватывает, интересная продуманная вселенная и зашкаливающее количество пафоса (в хорошем смысле этого слова).



## 2016

### К оружию! К оружию!
Терри Пратчетт
> [2016-12-21] Друг давно мне советовал почитать что-нибудь у Пратчетта. Мне казалось, что это как-то не для меня. Сначала действительно шло как-то тяжело, юмор казался странным, но потом "распробовал" и оказалось, что это одна из лучших книг, которые я читал в последние время! Тонкий приятный юмор с отсылками к известным произведениям, интересный сюжет и лёгкий слог. Категорически рекомендую!


### Отец Сергий
Толстой Лев
> [2016-11-08] Небольшая повесть о том, как молодой успешный человек ушел в монастырь на кануне свадьбы, и дальнейшая его судьба. Очень интересно читать, как человек боролся с собой на всём протяжении своей жизни.


### Криминальные аборты
Ломачинский Андрей
> [2016-10-09] В книге описаны жуткие аборты, на которые шли женщины, которые не хотели официально идти в больницу. 
> Поражает и устрашает жуткая изобретательность, темнота и бесчеловечность.


### Тайна реки злых духов
Корчагин В.В.
> [2016-10-05] Приключенческо-познавательный роман российского геолога. Такую книгу нужно подсовывать подросткам, чтобы они мыслили и развивались в правильном направлении. 
> Написано интересно и увлекательно, много можно узнать о горных породах, минералах, тайге, химии и физике. Есть главная интрига, которая сохраняется до конца книги, когда физические явления выставляются словно мистические, но потом оказывается, что всему есть научное объяснение.


### Теория катастрофы
Ник Горькавый
> [2016-09-16] Первой книге еще можно было простить ужасный литературный стиль и пафос, потому что научная сторона вопроса перевешивала изрядно (в книге много интересных научных фактов и идей), но в этой части всё совсем плохо. Осилил 3/4, самое отвратительное послевкусие осталось.


### Астровитянка
Ник Горькавый
> [2016-08-28] Прекрасная научная фантастика, с отличным проявлением научности. Автор преподносит научные теории в понятном и доступном формате. Много разных упоминаний хороших книг, статей и деятелей - хочется гуглить и читать. Однако литературный стиль слабоват, и сюжет местами как-то скомкан, поступки местами странные.


### Мертвые души
Н.В. Гоголь
> [2016-06-17] 


### Стальная крыса
Гарри Гаррисон
> [2016-05-15] 


### Учение с увлечением
Симон Львович Соловейчик
> [2016-05-12] Вот такую книгу хорошо бы было прочитать в молодости.


### Лена Сквоттер и парагон возмездия
Леонид Каганов
> [2016-04-15] Раньше у Каганова читал только статьи и рассказы и был весьма ими доволен. Вот добрался и до романа. Написано занимательно, но остаётся неприятное послевкусие.


### Дорога уходит в даль…
Александра Бруштейн
> [2016-04-07] Книга о дореволюционной России глазами девочки. Весьма точно и внимательно через глаза ребенка передаётся картина того времени.


### Дьявол среди людей
Аркадий Натанович Стругацкий и Борис Натанович Стругацкий
> [2016-03-16] Не понравилась книга. Стругацкие пишут хорошо, интригуют замечательно. Но в конце ждёт разочарование, потому что идеи слабые.


### Творчество
Эмиль Золя
> [2016-02-27] Изумительный роман, но не между мужчиной и женщиной, а между художником и творчеством. Язык прекраснейший, читается очень легко, захватывает, переживаешь за главных героев. И стиль Золя мягкий, нежный, лёгкий. Читать - само удовольствие. Хорошо, что есть такие книги.


### Драматическая медицина (Опыты врачей на себе)
Глязер Гуго
> [2016-02-04] Замечательная книга! 
> А.Ф. Бюлар: «15 мая 1834 года в 9 часов утра я снял с себя в зале госпиталя для больных чумой в Эзебекви в присутствии всего персонала верхнюю одежду, рубашку и фланелевое нижнее белье и надел, не принимая никаких мер предосторожности и защитных средств, рубашку мужчины, заболевшего тяжелой формой чумы. Эта рубашка еще сохраняла тепло чужого тела и была вся в крови, так как больному пустили кровь. В присутствии большинства свидетелей этого эксперимента я оставался целый день, чтобы все могли убедиться, что я не принимаю никаких защитных средств для нейтрализации возможных последствий эксперимента. Я ходил в этой рубашке 48 часов, не чувствуя ни обычных симптомов, ни чего-либо другого, что могло бы перейти на меня с этой одежды. Все же два дня спустя на среднем пальце левой руки показалась маленькая опухоль, напоминающая фурункул, но я предположил, что она образовалась на месте небольшой ранки, которую я нанес себе, препарируя тело умершего от чумы».


### Как любить ребенка
Януш Корчак
> [2016-01-22] Решил ознакомится с книгами этого автора после просмотра фильма Корчак 1990 года.
> Книга из разряда: обязательно к прочтению. Януш объясняет, как нужно воспитывать Человека, личность, как нужно наблюдать за ребенком. То что у меня витало в путаных мыслях, в книге кристаллизовано и концентрированно.


### Час Быка
Иван Ефремов
> [2016-01-06] В детстве не осилил, решил сейчас дочитать. Социальная фантастика, параллельное развитие человечества с преобладанием капитализма (мол ведёт не туда, куда нужно, а нужно в социализм. Понятно, думаю, откуда у автора такие идеи). Много новых терминов, которые тщательно объясняются, много хороших и не очень идей, много по сути монологов о правильном пути развития человечества. Местами очень занудно. Дочитал уже через силу.



## 2015

### Архиерей
Иеромонах Тихон
> [2015-12-14] Небольшая книга, в которой автор раскрывает суть христианства. То, что со стороны автора должно быть таким. На самом деле это книга - утопия, в реальности, построенный приход, даже если и можно будет повторить, но вот удержать в хорошем состоянии - вряд ли. Много хорошо продуманных споров. В общем для расширения кругозора рекомендую.


### Перпендикулярный мир
Кир Булычев
> [2015-12-06] Небольшой рассказ о двух мирах: нашем, где всё хорошо, демократия и все довольны и параллельный мир, где всё с ног на голову, люди страдают. А всё потому, что до власти там дорвался корыстный, ушлый субъект.


### Особый отряд 731
Акияма Хироси
> [2015-11-06] Те, кто хочет узнать подробности воздействия особо опасных бактерий и вирусов на организм человека - идите в википедию. А в этой книге вы найдёте дневник трусливого малодушного человека, который не понимает - что такое дружба, что такое долг перед другим человеком. Умеет только лебезить перед начальством и делает это откровенно плохо. Еще он представляет себе командование как нечто высшее и абстрактное и в отрыве от личности человека. 
> В общем не рекомендую, ничему путному из книги не научишься, ничего нового толком не узнаешь.
> Суть вкратце - призвали молодого парня и заставляли культивировать инфекцию чумы на мышах. Пытались делать некое подобие бактериологической бомбы. Но как-то глупо. Вообще глупость какая-то сквозит через всю книгу, возможно это фантазии какого-то японца.


### Отклонение от нормы (Хризалиды)
Джон Уиндем
> [2015-11-02] Книга о постапокалиптическом будущем, человечество вернулось к истокам и с трудом выживает. Так как радиаций (видимо) заражено всё вокруг, люди возвели норму в культ и уничтожают все отклоняющееся от нормы. Не только людей, но и животных, растения. 
> В книге поднимаются разные вопросы в духе "Что есть норма?", "Норма это хорошо или плохо?" и т.д. Написана просто, легко читается (в моём случае слушается).


### Пошехонская старина
Салтыков-Щедрин Михаил Евграфович
> [2015-10-24] Книга о помещиках средней руки и крепостных крестьянах. Всё очень подробно и очень грустно. Для тех, кто хочет погрузиться в атмосферу крепостничества - рекомендую. Про помещиков 70% книги, про крестьян - 30%. Местами трогает за живое, местами скучно.


### Переговоры, которые работают. 12 стратегий, которые помогут вам получить больше в любой ситуации
Стюарт Даймонд
> [2015-09-23] Действительно достойная книга из серии бизнесовых. О том как договариваться в любой ситуации. 
> Вообще когда читаешь американских авторов, обычно это одна унылая мысль, размазанная по всей книге. В этой книге их много и обсасаны они со всех сторон. Конечно всё обмазано маркетинговым сахаром, добавлено куча примеров, но в целом - терпимо.


### Человек находит друга
Конрад Лоренц
> [2015-09-13] Книга о любви к животным, в частности к собакам и кошкам. Много дельных советов по воспитании собак. Книгу отличает не столько конкретные советы, сколько привитие философского подхода. Рекомендую детям, для формирования правильного мышления.


### Конец детства
Артур Кларк
> [2015-08-22] Фантастика. Большое собрание различных утопических идей, например, что если дать человеку всё и запретить жестокость - все сразу станут хорошими. Так же опять превосходство землян над разумными с других планет. С таких книг нужно начинать читать фантастику.


### Французские дети не плюются едой. Секреты воспитания из Парижа
Памела Друкерман
> [2015-08-15] Отличная книжка. Американка, живущая во Франции, растит дочь и сравнивает воспитание детей в Америке и во Франции. Книга полна дельных мыслей, хороших наблюдений и ценных советов. Обязательна к прочтению.


### Уши машут ослом (Сумма политтехнологий)
Матвейчев Олег
> [2015-07-10] Начал читать главу "Сумма политтехнологий", сначала даже более или менее адекватные идеи по механизмам рекламы, но дальше говняная авторская философия. Такое лучше не читать, дабы не засорять свой мозг.


### Циники
Мариенгоф Анатолий
> [2015-07-07] Цитата, из книги о семье человека, от которого ведется повествование:
> — Ты  остpишь... супpуга твоя  остpит...  вещи  как будто  оба смешные говоpите... все своими словами называете...  нутpо наpужу... и пpочая всякая pазмеpзятина наpужу... того гляди,  голые задницы покажете — а холодина!  И гpусть, милый. Такая гpусть! Вам, может,  сие  и непpиметно, а вот человека, бишь, со свежинки по носу бьет.
> 
> Книга внешним холодом и цинизмом и с внутренней болью рассказывает о контрастах жизни людей во время революции. Как одни едят трупы от голода, а другие вкушают деликатесы. К женщины продают себя, дойдя до ручки. Как творятся ужасы и неразбериха и как приспособленцы пользуются этим.
> 
> Книга оставляет гнетущее впечатление, но почитать будет интересно. Ах да, она полна символизма!


### Сектоведение. Тоталитарные секты. Опыт систематического исследования
Дворкин А.Л.
> [2015-06-19] Запишу книгу, но на самом деле слушал лекции Дворкина. Но суть тоже самое. Дворкин очень подробно рассказывает о различных сектах: пятидесятниках, свидетелей иеговы, мормонах, саентологах. Рассказывает, как секты работают над вовлечением новых людей, на какие уловки идут, какие империи строят, какие злодеяния творят. 
> Есть такие интересные моменты, что секты могут скрывать под курсами ведический кулинарии, например. Или под дешевыми или бесплатными курсами английского языка (мормоны чаще всего).
> Есть и минусы. Под конец уже не стал дослушивать, там уже мало про методы вовлечения в секты, а больше про злодеяния. 
> И конечно же всё это через призму православия.


### Чапаев и Пустота
Пелевин Виктор
> [2015-05-28] Когда читаешь - ощущаешь что-то возвышенное, глубокую философию, но к концу книги всё сходит на нет и появляется ощущение пьяного бреда. Может быть этому способствуют постоянное принятие спиртного героями книги?
> Книга состоит из маленьких историй, эпизодов фантазии главного героя, которые перекликаются между собой. Действие и место каждой истории - уникальны. Там и Чапаев, и "новые русские", и японец с его традициями. Любителям софистики, копания в себе и поиска смысла - очень рекомендую.


### Сумеречный дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-05-14] 


### Дневной дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-05-06] Первая часть книги - любовный роман с интимными подробностями. На мгновение я подумал, ту ли книгу я читаю? В середине норм, а последняя треть - объяснение всех интриг. Автор не даёт возможности самому догадываться, всё расписывает.


### Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!
Ричард Фейнман
> [2015-05-01] 1/4 прочитал, дальше не смог. Напыщенный, харизматичный и агрессивный сноб, выдающий свои мысли за единственно правильные. Читать тошно.


### Ночной дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-04-26] Увидел у rNix. Совершенно согласен с его мнением. Читается легко, стиль у Лукьяненко отличный, много пафоса, но он не вредит)


### Малый бизнес: от иллюзий к успеху
Майкл Э. Гербер
> [2015-04-20] 60%, дальше не осилил, противно. В общем книга будет хороша для того, кто уже развил малый бизнес, но не знает - что делать дальше. Автор всё сводит к тому, что мол делай из своего бизнеса франшизу и всё будет в шоколаде. Рекомендует торговать бизнесом, а не товаром. Продавать эмоции и надежды, а не товар. В своей сути автор как раз зарабатывает на продаже надежды. Продаёт свои книги, чтобы люди покупали себе надежду в виде его книг. На этом наживается. Как обычно в кучке навоза можно найти полезное, но лучше вместо этой обмазанной маркетингом книги читать что-нибудь в духе "Структура в кулаке".


### Учение дона Хуана: Путь знания индейцев яки
Карлос Кастанеда
> [2015-04-15] Хорошая книга. Жаль, что она мне не попалась в студенчестве - я бы больше вживался в книгу. В книге чередуется философия индейцев (индейцев ли?) и описания галлюцинаций от веществ. Книга - необычайная находка для любителей поиска глубинного смысла. Она многогранна и многоуровнева. Еще некоторые весьма простые и ясные истины завернуты в необычную философию, приятно смотреть на них под необычным углом зрения.


### Рассказы судмедэксперта
Ломачинский Андрей
> [2015-03-30] Второй раз перечитал эту книгу. Занимательные различные врачебные истории, по большей части армейские.


### Спектр
Сергей Лукьяненко
> [2015-03-30] Очень занимательная книжка о разных мирах, философии и культуре. Пельмени, пафос и интересный сюжет очень гармонично переплетаются.


### Голод
Кнут Гамсун
> [2015-03-01] По мнению норвежского писателя Яна Хьерстада, это «первое произведение в мировой литературе, где самосознание является главным героем».
> Книга очень захватывает. Словно читаешь живой поток мыслей. Многие состояния и мысли главного героя близко знакомы, но не относительно голода, а других состояний. Книга небольшая, решительно рекомендую.


### Основание и Империя
Айзек Азимов
> [2015-02-26] 60% Не затянуло, не смог дочитать. Дочитал сюжет в википедии.


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2015-02-18] Очень хорошая книга, узнал много ценного и полезного. Книга о маленьком американском городке 30-ых годов прошлого века. Поднимаются общественные проблемы через призму маленькой девочки. Не зря книгу изучают в американских школах, умно и тонко написана, хорошо читается.


### Справочник настоящего мужчины, или что должен знать Джеймс Бонд
Кашкаров Андрей
> По сути - всяческие мелкие лайфаки про все стороны жизни.


### Облик книги
Ян Чихольд
> Чувак - маньяк, но всем кто занимается интерфейсами и вёрсткой, обязательно к прочтению. Книга рассказывает об основах верстки книг, о том как размещать текст на странице, какой шрифт использовать и тд.


### История упадка и крушения Римской империи
Гиббон
> 20% Местами интересно, местами скучно. Мне больше нравится быт, а тут очень много интриг.



## 2014

### Ведьмак. Час презрения
Сапковский Анджей


### Мелкий бес
Сологуб Фёдор
> Замечательное классическое произведение. Отлично раскрыта душа всяких мелочных людей. Да и чего греха таить, у себя кое-чего углядел.


### Цветы для Элджернона
Киз Дэниэл
> Про чувака, который был дауном, но его сделали самым умным человеком на свете. Все психологические метания хорошо отображены.
> Отличная фантастика, трогает до глубины души. Но на мой взгляд, еще можно было дотачить, так сказать, книгу, вылизать ее - был бы вообще бриллант.


### Фрикономика
Дабнер Левит
> 50% - ибо 80% безосновательный самопиар, а 20% - высосанная из пальца фантастика, с реальностью имеющая мало общего


### Божьи воины
Сапковский Анджей


### Библия
> 10% - скучно, много народу, много разврата (начал с ветхого завета) - оставил на потом


### Дневник чумного года
Дефо Даниэль
> 70% прочитал. Может когда-нить дочитаю.
> Рассказывается о чуме в Лондоне. Много интересных деталей, ведь в те времена медицина не была так развита как сегодня.


### Ведьмак. Меч предназначения
Сапковский Анджей


### Сами боги
Азимов Айзек
> Тяжеловатая фантастика. Не впечатлился, хотя книгу характеризуют как лучшая книга показывающая чужеродный разум. Второй раз читать не буду.


### Javascript. Сильные стороны
Дуглас Крокфорд


### Так говорил Заратустра
Ницше Фридрих
> 30% — я пока глуп для этой книги


### Остров Сахалин
Чехов Антон
> Чехов через всю Россию едет на каторжный Сахалин (реальные событие). Описывает быт и условия жизни каторжных и надзирателей. Россия, как она есть.


### Ведьмак. Кровь эльфов
Сапковский Анджей


### Криминальная психология
Познышев Сергей


### Дизайн привычных вещей
Дональд Норман
> 30% прочитал. Как-то не вставил, надо читать на раннем этапе, когда только начинаешь заниматься проектировкой интерфейсов, потом будет уже не так актуально.


### Воспоминания о войне
Николай Никулин
> 60% - Были отморозки и мерзость на войне, но пусть лучше негативные стороны не будут вытаскивать наружу


### Век криминалистики
Торвальд Юрген
> История криминалистики - откуда появилась дактилоскопия, бертилионаж и многое другое. Кто кого чем травил, как это вычисляли.
> В общем остался очень доволен.


### «Никогда не ешьте в одиночку» и другие правила нетворкинга
Рэз Тал, Феррацци Кейт
> 20%, отстой


### Свет вечный
Сапковский Анджей
> Я пожалел, что дочитал эту серию Сапковского. Написано хорошо, но очень грустно за главных героев.


### Москва и москвичи
Гиляровский Владимир
> Назовите фамилию этого человека вашим родителям, они про него точно слышали. Книга о ранней Москве, так сказать об изнаночной, а иногда и скрытой от посторонних глаз стороне города. Быт как он есть от последнего нищего до сильных мира сего.


### «Один на один» (По поводу одного процесса)
Успенский Глеб
> Из-за ревности и давней обиды человек забил до смерти плёткой свою беременную жену.


### Маленькая книга о Redis
Карл Сегуин
> Всего 30 страниц и ты уже знаком с замечательным иструментом поиска и хранения данных.


### Остров сокровищ
Стивенсон Роберт
> Детская книжка, но читать приятно. Море, корабли, пиастры.


### Торговый дом Гердлстон
Конан Дойл Артур


### Пепел и сталь
Сандерсон Брендо
> Первая часть из трилогии - местами интересно, но в целом чересчур наивно


### Дети подземелья
Короленко Владимир
> Захочется погрустить - почитайте эту книгу.


### Ведьмак. Последнее желание
Сапковский Анджей


### Башня шутов
Сапковский Анджей
> Обалденная книжка про средневековье. Сплетение реальности и фентези. Пока читал, я немного выучил латынь.


### Основание
Азимов Айзек
> Интересно закрученная фантастика про падение галактической империи. Хотя нет, не про падение, а про то, как один человек не только точно предсказал это падение, но и разработал хитрый план, чтобы как можно быстрее исправить ошибки этого падения.


### Приключения Оливера Твиста
Диккенс Чарльз
> Детская книга, где показаны все слои населения викторианской Англии. Показаны через призму жизни паренька Оливера Твиста. 
> Очень понравилось. Детям надо ее рекомендовать. Раньше вроде проходили в школах, но вот я уже не проходил, поэтому читал только недавно.



## 2013

### Очерки бурсы
Николай Помяловский
> Об обучении детей в прицерковных учичищах. Занимательно и познавательно.


### Хроника убийцы короля. День второй: Страх мудреца
Патрик Ротфусс


### 2001: Космическая одиссея
Артур Кларк


### Хроника убийцы короля. День первый: Имя ветра
Патрик Ротфусс
> Отличное приятное и певучее фентези, хорошо продуманное и увлекательное. Жду последнюю книгу, вроде в 2015 должна выйти.


### Над пропастью во ржи
Джером Д. Селинджер
> Хорошая книжка. Через гипертрофированную подростковую призму показано порочность учебного процесса и общества в америке. Так как сам учился в лицее, много чего аналогичного вспоминал при чтении.


### Лунь Юй
Конфуций
> Мудрость китайского народа. Очень интересно. Своеобразно написана. Пока читал, стал различать некоторые иероглифы.


### Одноэтажная Америка
Евгений Петров, Илья Ильф
> Рекомендуется к прочтению. Об Америке - что да как там. Очень интересно, показаны американцы, их мировосприятие, трудолюбие, страна от и до.



## 2012

### Психбольница в руках пациентов
Алан Купер
> Библия для начинающего проектировщика интерфейсов.


### Обитаемый остров
Стругацкие
> Начало особенно нравится. Так смешно представлено мир глазами главного героя. Непонятных люди, которые набивают в странных грохочущие коробки и куда-то передвигающиеся в них :D


### Педагогическая поэма
Макаренко
> Книга советского педагога - Макаренко. Методы по работе с беспризорниками, наставление их на пусть истинный и тд. Много ценного и полезного. (Хотя многие и критикуют)


### Богатый папа, бедный папа
Кийосаки Роберт
> О том как сохранять и приумножать деньги в простых примерах. Много ценного, с финансами нужно начинать знакомиться с этой книжки.


### Лишенные совести. Пугающий мир психопатов.
Хаэр Р.
> Доктор психологии рассказывает о определенных типах людей, очень рекомендую.


### Быстрый счет. Тридцать простых приемов устного счета
Яков Перельман
> Простые приемы. Когда я читал, уже эмпирически все приемы знал.


### Град обреченный
Стругацкие
> Классная книжка, раза 2 читал. Про необычный град и людей, которые туда попали.


### Непобедимый
Станислав Лем


### История мусора
Катрин Де Сильги
> 70% Длинная книга об утилизации мусора во франции с древних времен и до наших дней. Местами скучно, местами интересно.



## Other years

### Гарри Поттер и узник Азкабана
Дж. Роулинг


### Гарри Поттер и Кубок огня
Дж. Роулинг


### Отель „У Погибшего Альпиниста“
Стругацкие


### 1984
Джордж Оруэлла
> Прочитать стоит, но как-то через чур впечатлительно. Еще и сильно распиарено. "Мы" Замятина и лучше и написано раньше и абсолютно про тоже самое.


### Понедельник начинается в субботу
Стругацкие


### Гарри Поттер и Тайная Комната
Дж. Роулинг


### Пикник на обочине
Стругацкие
> Одна из любимых книжек. Прочитал раза 2. Атмосфера суперская, Стругацкие постарались. Одноимённый фильм Тарковского пусть идёт лесом, как и режиссерское уродливое видение.


### Ветер в ивах
Кеннет Грэм


### Улитка на склоне
Стругацкие
> Сложное произведение, точнее философское. Читать только под настроение.


### Гарри Поттер и Принц-полукровка
Дж. Роулинг


### Герой нашего времени
М.Ю. Лермонтов


### Белый клык
Марк Твен
> Грустная книжка про собаку. Очень тронула в детстве.


### Бойцовский клуб
Чак Паланик


### Моя семья и другие звери
Джеральд Даррелл
> Замечательная книга английского писателя - натуралиста. О том, как как автор в детстве вместе со своей семьёй переехали из хмурой Англии в солнечную Грецию и он окунулся в мир живой природы.


### Преступление и наказание
Ф.М. Достоевский


### Гранатовый браслет
А.И. Куприн


### Далёкая радуга
Стругацкие


### Конец вечности
Азимов Айзек


### Я легенда
Ричард матесон
> Взялся читать, потому что говорили что книга - лучше фильма. Но как оказалось - нет. Слабый главный герой, плохая атмосфера... В общем фильм лучше.


### 451° по Фаренгейту
Рей Бредбери


### Машина времени
Гурьерт Уэллс


### Одиннадцать минут
Паоло Коэльо


### И грянул гром
Рэй бредберри


### Неукротимая планета
Гарри Гаррисон
> Одна из любимейших книг в отрочестве, перечитывал раза 2-3


### Как мы ездили смотреть конец света
Роберт Сильверберг


### И грянул гром
Рей Брэдберри


### Горе от ума
А.С. Грибоедов


### Солярис
Станислав Лем


### Трудно быть богом
Стругацкие
> Перечитывал несколько раз. Возможно раза 3. Очень нравится.


### Человек-амфибия
Александр Беляев
> Очень впечатлился в детстве


### Гарри Поттер и Дары Смерти
Дж. Роулинг


### Остров погибших кораблей
Александр Беляев


### Приключения Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл


### Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> Одна из любимейших книг у Бредберри.


### Человек-невидимка
Герберт Уэллс


### Таинственный остров
Жюль Верн
> С этой книги я начал свою "эпоху толстых книжен". Прекраснейшая книжка


### Посёлок
Кир Булычев
> Обалденная книжка. Читал раза 3. Про сильных и отважных людей, попавших в беду на чужой планете и воспитавших детей в жутких условиях, сохранив в них Человека.


### Занимательная физика
Яков Перельман


### Война миров
Герберт Уэллс


### Мы
Замятин
> Русская версия 1984, но интереснее и написана раньше.


### Гарри Поттер и Орден Феникса
Дж. Роулинг


### Голова профессора Доуэля
Александр Беляев


### Мертвые души
Н.В. Гоголь


### Летающие киты Измаила
Филип Жозе Фармер


### Мастер и маргарита
Булгаков
> Не моё


### Страна багровых туч
Стругацкие
> Про планету Венеру и путешествие к ней. Читать и наслаждаться.


### Алхимик
Пауло Коэльо
> Читал давно, но не дочитал, потому что было очень скучно.


### Мили ниоткуда
Барбара Сэвидж
> Книга о том, как жена с мужем всё бросили и поехали вокруг света на велосипеде. Очень интересно. Читал в детстве, до сих пор вспоминаю моменты из этой книги, когда кто-нибудь рассказывает, что поехал вокруг света.



