# List of books read by Марихуанна<sup>11</sup>
---

## 2019

### Первая ведьма
Татьяна Зинина
> [2019-01-27] 


### Астор-Холт
Татьяна Зинина
> [2019-01-26] Просто офигенно, советую😍


### Идеальный дворецкий
Valery Frost
> [2019-01-25] 


### Вакансия на должность жены
Nata Zzika
> [2019-01-22] 👌🤤😍


### Первому игроку приготовиться.
Эрнест Клайн
> [2019-01-20] И я вдруг понял, что впервые с тех пор, как себя помню, мне совершенно не хочется выйти в OASIS.


### Второй шанс
Джули Коэн
> Прочитала на одном дыхании, роман больше психологический, были потрясения, советую.


### Шоколад
Джоанн Харрис
> Все таки хотела, чтобы как в фильме, Вианн была с Ру)



## 2018

### 50 ДДМС
Стейс Крамер


### Дом на перекрестке
Милена Завойчинская
> 💙Советую, хороший фантастический роман, трилогия💙


### Приморская академия или ты просто пока не привык
Милена Завойчинская
> Один из любимых авторов


### Крылья
Кристина Старк


### Стигмалион
Кристина Старк
> Жизнь ничего не дарит, только одалживает на время, поэтому нужно спешить. Я хочу все успеть. Прокатиться на всех каруселях, пока этот парк аттракционов не закрылся. Перепробовать все десерты, пока мне не сказали, что праздник окончен. И наконец то, чего я хочу больше всего: просыпаться каждое утро от того, что меня обнимают. Чувствовать, что моя кожа касается чужой кожи, и знать, что мне ничто не грозит.
> 
> Что я спасена и можно ничего не бояться.
> 
> Что можно просто закрыть глаза и наслаждаться тем, что ты свободна и любима.



## 2017

### Таймлесс.Изумрудная книга
Керстин Гир
> Без слов💚


### Таймлесс.Сапфировая книга
Керстин Гир
> Без слов💙


### Таймлесс.Рубиновая книга
Керстин Гир
> Без слов♥️



