# List of books read by [Vitaly](https://plus.google.com/109395490138181998437)<sup>8</sup>
---

## 2019

### Гиперфокус Как я научился делать больше, тратя меньше времени
Бэйли Крис
> [2019-06-27] Проверяйте новые сообщения, только если у вас есть время, внимание и энергия, чтобы разобраться с задачами, которые содержат письма.



## 2018

### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2018-06-01] 


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2018-06-01] Трогательное, доброе и философское произведение Антуана де Сент-Экзюпери с авторскими рисунками. Книга, адресованная детям будет сопровождать вас всю жизнь, каждый раз раскрываясь по-новому. Это та книга, которую должен прочесть каждый человек.


### The Emotion Machine: Commonsense Thinking, Artificial Intelligence, and the Future of the Human Mind
Марвин Мински
> [2018-05-31] In this mind-expanding book, scientific pioneer Marvin Minsky continues his groundbreaking research, offering a fascinating new model for how our minds work. He argues persuasively that emotions, intuitions, and feelings are not distinct things, but different ways of thinking. 
> By examining these different forms of mind activity, Minsky says, we can explain why our thought sometimes takes the form of carefully reasoned analysis and at other times turns to emotion. He shows how our minds progress from simple, instinctive kinds of thought to more complex forms, such as consciousness or self-awareness. And he argues that because we tend to see our thinking as fragmented, we fail to appreciate what powerful thinkers we really are. Indeed, says Minsky, if thinking can be understood as the step-by-step process that it is, then we can build machines - artificial intelligences - that not only can assist with our thinking by thinking as we do but have the potential to be as conscious as we are.


### Путешествие на край ночи
Луи-Фердинанд Селин
> [2018-05-30] Этот роман написал человек столь же необычный, как и его книга. Врач, в течение трех лет пишущий свою первую книгу урывками, используя часы, украденные у ночи, сна, у больных и поликлиники. Писал наспех, как и жил, рассказывал о годах своей юности, о пребывании на Первой мировой войне, в Африке и Америке, о своей работе врачом в парижском пригороде - одним словом, об одиноком страннике, одержимом собственными химерами и находящемся в вечном конфликте с окружающим миром. Вышедший в 1932 году роман имел оглушительный, хотя и скандальный успех, и сразу же был переведен на многие языки. И сегодня он способен шокировать читателя правдой о войне и мире, о человеке, который, избавившись от всех иллюзий, никак не может найти себя.


### Большой роман о математике
Микаэль Лонэ
> [2018-05-27] Эта книга – путешествие в страну МАТЕМАТИКА, в которое нас приглашает ее автор Микаэль Лонэ. Каково прошлое математики, на что будет похожа математика будущего? Никто не знает, что еще смогут открыть ученые, но точно можно сказать, что нас ждет множество сюрпризов, исследований и открытий. Прочитав эту книгу, вы поверите в то, что заниматься математикой совсем не сложно.


### Гроздья гнева
Джон Стейнбек
> [2018-05-22] "В душах людей наливаются и зреют гроздья гнева — тяжелые гроздья, и дозревать им теперь уже недолго..." Культовый роман Джона Стейнбека "Гроздья гнева" впервые был опубликован в Америке в 1939 году, получил Пулицеровскую премию, а сам автор позднее был награжден Нобелевской премией по литературе. На сегодняшний день "Гроздья гнева" входят во многие учебные программы школ и колледжей США.
> Во время Великой депрессии семья разоренных фермеров вынуждена покинуть свой дом в Оклахоме. По знаменитой "Road 66" через всю Америку, как и миллионы других безработных, они едут, идут и даже ползут на запад, в вожделенную Калифорнию. Но что их там ждет? И есть ли хоть какая-то надежда на светлое будущее?


### Рисуй, чтобы победить. Проверенный способ руководить, продавать, изобретать и обучать
Дэн Роэм
> [2018-05-18] Иллюстрированный курс о том, как побеждать в бизнесе и жизни с помощью визуального мышления.
> 
> 90% всей информации, созданной в ходе истории, возникло за последние два года.
> 
> 90% данных, размещаемых онлайн, являются визуальными.
> 
> 90% предпринимателей понятия не имеют, как эффективно использовать визуализацию в своем деле.
> 
> 90%-90%-90%. Мы создаем больше данных, чем когда-либо, эти данные, в основе своей, визуальные, и большинство из нас не знают, как использовать изображения. Не важно, в каком бизнесе вы заняты, будущее вашего бизнеса визуально. Чтобы ваше дело продолжало развиваться, вам стоит научиться лучше разбираться в использовании изображений.
> 
> В этой книге Дэн Роэм — автор нескольких бестселлеров по визуальному мышлению — поделится с вами десятью уроками, которые помогут вам рисовать и побеждать.
> 
> Первые два объяснят, почему вы должны рисовать. Следующие три расскажут вам, как рисовать. А последние пять покажут вам, что рисовать, если вы хотите руководить, продавать, изобретать, обучать или просто понимать, что делать на пути к вашему успеху.
> 
> Кроме того, из этой книги вы узнаете, что:
> • Изображения помогают людям учиться, а самые лучшие картинки — самые простые.
> • Простое может быть сложным, но, если вы знаете, в каком порядке работать, становится легче.
> • Рисунки, сделанные от руки, вызывают улыбку, а улыбающиеся люди соображают лучше.
> • Все умеют рисовать, даже люди, которые знают, что не умеют.



