# Wish list of books by [Vitaly](https://plus.google.com/109395490138181998437)
---

### `100` Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> Трогательное, доброе и философское произведение Антуана де Сент-Экзюпери с авторскими рисунками. Книга, адресованная детям будет сопровождать вас всю жизнь, каждый раз раскрываясь по-новому. Это та книга, которую должен прочесть каждый человек.

### `100` Над кукушкиным гнездом
Кен Кизи
> Подобно многочисленным громким событиям, связанным с именем "веселого проказника" Кена Кизи, выход в 1962 году его первой книги "Над кукушкиным гнездом" произвел много шума в литературной жизни Америки. После ее появления Кизи был признан талантливейшим писателем, а сам роман стал одним из главных произведений движений битников и хиппи. "Над кукушкиным гнездом" - это грубое и опустошительно честное изображение границ между здравомыслием и безумием. "Если кто-нибудь захочет ощутить пульс нашего времени, пусть лучше читает Кизи. И если все будет хорошо и не изменится порядок вещей, его будут читать и в следующем веке", - писали в "Лос-Анджелес Таймс". Действительно, книга продолжает жить и не утратила прежней сумасшедшей популярности в наши дни. 
> По мотивам романа был снят одноимённый фильм Милошем Форманом, покоривший весь мир и получивший пять "Оскаров", а также поставлено множество спектаклей, в том числе в России.

### `90` Улисс
Джеймс Джойс
> Джеймс Джойс (1882—1941) — великий ирландский писатель, классик и одновременно разрушитель классики с ее канонами, человек, которому более, чем кому-либо, обязаны своим рождением новые литературные школы и направления XX века. Роман «Улисс» (1922) — главное произведение писателя, определившее пути развития искусства прозы и не раз признанное лучшим, значительнейшим романом за всю историю этого жанра. По замыслу автора, «Улисс» — рассказ об одном дне, прожитом одним обывателем из одного некрупного европейского городка, — вместил в себя всю литературу со всеми ее стилями и техниками письма и выразил все, что искусство способно сказать о человеке.

