# List of books read by violet_velva<sup>75</sup>
---

## 2020

### Всё хреново. Книга о надежде
Марк Мэнсон
> [2020-12-25] Примерно 2/3 книги у меня вообще никакого отклика не вызвали. И только последняя часть показалась мне более-менее ценной.
> Я остановилась на мнении, что российский менталитет и общий уровень жизни к такому подходу не готов. Книгу пишет человек, явно не знакомый с понятием "туалет на улицу" для людей также не знакомых с этим понятием. Глобализация явно не везде проникла еще, для России нужна своя психология.


### Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон
> [2020-12-05] 


### Автостопом по Галактике
Дуглас Адамс
> [2020-11-25] Прочла все книги из этого цикла: 
> 1. Автостопом по Галактике
> 2. Ресторан у конца Вселенной
> 3. Жизнь, Вселенная и все остальное
> 4. Всего хорошего, и спасибо за рыбу!
> 5. В основном безвредна
> 
> В общем весь цикл понравился. К отдельным его частям есть вопросы, некоторые блоки понравились меньше других, но в целом вся созданная автором вселенная и история мне понравились. 
> И потом, юмор, ирония, сарказм хорошие у автора, там что однозначно цикл стоит потраченного на него времени.


### Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк
> [2020-10-29] 


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2020-09-13] Первый раз я прочитала Алхимика, когда Пауло Коэльо только прогремел в мире. Тогда ничего не поняла, но ореол какой-то мистики остался. С тех было очень много всего написано и сказано про призвание, про свой путь под разными соусами. К счастью, "Алхимик" Коэльо короткий и довольно емкий. Быстро прочла, напомнила себе в очередной раз, что нужно идти и не сдаваться. И пошла скроллить инсту.


### Горчаков
Виктор Лопатников
> [2020-07-13] Если хочется понять, откуда берется бардак в России-матушке, то нужно читать подобные книги. И речь не про дипломата Горчакова, там ведь описывается подробно и весь исторический контекст. Реалии прошлого, где воровали, работали спустя рукава и не умели управлять и делегировать. Грустно и актуально.


### Silkworm
Robert Galbraith
> [2020-05-08] 


### Старик и море (и другие рассказы)
Эрнест Хемингуэй
> [2020-04-25] Старик и море
> В чужой стране
> Убийцы
> Там, где чисто, светло
> Отцы и дети
> О писательстве
> Недолгое счастье Фрэнсиса Макомбера
> Снега Килиманджаро


### Девушки Сирени
Марта Холл Келли
> [2020-04] Книга мне понравилась и запомнилась. Особенно с учетом того, что взяты истории реальных людей - Кэролайн Ферридей. Говорится о Герте Оберхойзер, реально существовавшем нацистком враче. Единственная врач женщина, на Нюрбернском процессе. И Равенсбрюк тоже реальный конц лагерь для женщин. Книга одновременно и тяжелая, и полная надежды. У меня много эмоций и мыслей осталось после ее прочтения.


### Мост через вечность
Ричард Бах
> [2020-03] Ну в целом книга так себе. Было несколько интересных и мудрых мыслей на мой взгляд, но для 350 страниц маловато. И в самом конце часть про астральные тела меня вообще привела в замешательство. Зачем это было?
> Короче, 3 из 5. Хорошо, что книга из библиотеки, и нет необходимости раздумывать оставлять ее в своей библиотеке или нет.


### Élégance du hérisson
Muriel Barbery
> [2020-02] Я очень устала от этой книги.
> Несмотря на трогательный финал и несколько трогательных моментов в течение самой книги, я прямо запарилась ее читать.


### Элегантность ёжика
Мюриель Барбери
> [2020-01] 



## 2019

### Женщина с бумажными цветами
Донато Карризи
> [2019-12-25] Самое нетипичное произведение Карризи. Скорее всего, это притча или баллада. Мне понравилось, но в целом от него ожидаешь другого жанра и легкое разочарование испытываешь, хотя и знаешь заранее, что это никакой не детектив.


### Оливковая ферма
Кэрол Дринкуотер
> [2019-12-10] Если бы эта книга была написана чуть позже 2001 года, то это был бы инста блог. И, как в сказке, всё тут хорошо заканчивается после любых передряг. И перманентное отсутствие денег никаких проблем не доставляет. Сказка, да и только.


### Девушка в лабиринте
Донато Карризи
> [2019-12-05] 


### Вскрытие покажет
Алексей Решетун
> [2019-12-01] 


### Теория зла
Донато Карризи
> [2019-11-25] 


### Слово живое и мёртвое
Нора Галь
> [2019-11-05] 


### Учебный роман
Кристин Уокер
> [2019-10-25] Если тебе больше 17 лет, то можешь даже не открывать эту книгу. Подросткам может и понравится. Хотя книга настолько напихана американским образом жизни, что представить что-то хоть немного похожее в российских реалиях просто невозможно.


### Маэстро теней
Донато Карризи
> [2019-10-20] Прочла книгу за 2 дня. Так жалко было прощаться с этими героями. На данный момент Маэстро теней - последняя книга из серии про Сандру и Маркуса. Финал открытый, можно надеяться, что в ближайшие годы Карризи что-то еще напишет про этих героев.


### Охотник за тенью
Донато Карризи
> [2019-10] 


### Потерянные девушки Рима
Донато Карризи
> [2019-10] 🔥


### The Cuckoo's Calling
Robert Galbraith
> [2019-09] Я настолько была впечатлена этой книгой, что решила прочесть и собрать полную коллекцию из всех  остальных, которые были написаны позже.


### Девушка в тумане
Донато Карризи
> [2019-09] 


### Боги жаждут
Анатоль Франс
> [2019-09] 


### Подсказчик
Донато Карризи
> [2019-08] Я осталась под неизгладимым впечатлением от этой книги. Удивительный, хоть и жестокий сюжет. В некоторых местах меня прямо шокировало. Проглотила книгу за 4 дня.


### Остров пингвинов
Анатоль Франс
> [2019-08] 


### Бумажная Девушка
Гийом Мюссо
> [2019-08] 


### Преступление Сильвестра Бонара, академика
Анатоль Франс
> [2019-08] 


### Жалобная книга
Макс Фрай
> [2019-07] Как можно было таким низкопробным языком написать книгу?! Сюжет очень интересный и идея хорошая, но качество написания очень плохое.


### Дочь Монтесумы
Райдер Хаггард
> [2019-07] В 15 лет эта книга хорошо зашла. Ну прочла ее через 14 лет и показалось достаточно наивно 😞


### La petite fille sur la banquise
Adélaïde Bon
> [2019-05] Книга, основанная на реальной истории девочки, которая подверглась насилию в возрасте 9-ти лет. С тех пор ее жизнь складывалась сложно и болезненно. Грустная история борьбы и триумфа справедливости над детским насилием.


### Фламандская доска
Артуро Перес-Реверте
> [2019-05] Питер ван Гюйс действительно существовал. Это был действительно художник, однако жил он позже и среди его работ нет "Игры в шахматы". Это чистый вымысел. Интересный детектив.


### L'homme qui regardait passer les trains
Georges Simenon
> [2019-04] Мне понравилось как удивительным образом описана психология сумасшедшего убийцы.


### Невыносимая легкость бытия
Милан Кундера
> [2019-04] Ну, как минимум читать эту книгу было легко.


### Твоя вторая жизнь, или книга о счастье
Рафаэлла Джордано
> [2019-02] 


### The adventures of Sherlock Holmes
Arthur Conan Doyle
> [2019-02] 1 A scandal in Bohemia
> 2 The red-headed league 
> 3 A case of identity
> 4 The Boscombe Valley Mystery 
> 5 The five orange pips 
> 6 The man with the twisted lip 
> 7 The adventure of the blue carbuncle
> 8 The adventure of the specked band
> 9 The adventure of the engineer's thumb 
> 10 The adventure of the noble bachelor
> 11 The adventure of the Beryl Coronet 
> 12 The adventure of the Copper Beeches


### Хюгге или уютное счастье по-датски
Хелен Расселл
> [2019-01] Хорошо быть датчанином!



## 2018

### Казус Кукоцкого
Людмила Улицкая
> [2018-12] 


### Дом, в котором...
Мариам Петросян
> [2018-11] 


### Через много лет
Олдос Хаксли
> [2018-10] Герои: Джереми Пордидж слишком хорошо воспитанный, образованный, англичанин за 50, такой «музейный червь», передвигающийся с неизменным сборником стихов, пишущий витиеватые письма маме, чувствующий себя уютно среди книг, архивов и предметов искусства. Джо Стойт – миллионер, американец, хамоватый грубиян, с деловой жилкой и денежной хваткой. Из-за каких-то личных амбиций отстроивший огромный дворец в Калифорнии в духе европейских замков с гротами, пещерами, мостами и лифтами, заполнивший его музейными ценностями, древними экспонатами и продолжавший скупать антиквариат. В таком замке-музее англичанину работалось очень комфортно, несмотря на некоторое неприятие американского образа жизни. Обиспо – врач, исследователь, с явно выраженным чувством превосходства над всем миром, имеет собственную лабораторию в замке благодаря деньгам Стойта. Как оказалось, у человека, неограниченного в возможностях, есть свои страхи. Самый главный – конечность жизни. И поиски бессмертия объединили деловитого американца, сноба англичанина, амбициозного врача и старинную британскую аристократическую семью. Из любопытного отметила: О.Л. Хаксли – английский писатель, но роман «Через много лет» создан, когда автор уже переехал в США. И в размышлениях прослеживаются явные американские приметы. Уже в 1939 году Хаксли упоминает о влиянии рекламы, без которой человек и не знает, что ему делать, это как «поводырь» по жизни, рассуждает о характерных американских чертах – наличии кредитов, склонности к приобретательству, как новые потребности возникают благодаря соответствующей «пропаганде». Может быть, поэтому роман показался мне таким близким к современности. Что порадовало в романе – это развязка: неожиданная, иронично-саркастичная, мистическая.


### Шикаста
Дорис Лессинг
> [2018-10] Это первая книга из космического цикла Дорис Лессинг. Книга интересная, но некоторые моменты мне совсем непонятны остались. Думаю, почитаю и другие книги из этого же цикла хотя бы для того, чтобы у меня целостная картина. 
> Любопытная теория о том, как произошла жизнь на Земле. Земля - колония Канопуса, жизнь завезли искусственно. Поначалу были гигинты, которые существовали в гармонии с природой и жили по нескольку тысяч лет. Затем население начало постепенно изменяться, мутировать, вырождаться. И выродилось с людей. Таких, какими мы стали сейчас. Описывается период вплоть до того периода, когда люди пережили Третью мировую войну и неожиданным образом вернулись к первоначальному укладу, как было при гигантах.


### О дивный новый мир!
Олдос Хаксли
> [2018-10] Ну тут можно и не писать примечания. Слава идет далеко перед ней. Просто еще одна антиутопия, очень интересное изложение.


### Расщелина
Дорис Лессинг
> [2018-10] Отличная книга. В основе лежит утверждение, что женщины первичнее мужчин. На основе этого пересказывается развитие истории и появление мужчины в древние времена. 
> Легко читается и вполне интересный сюжет.


### Кошки
Дорис Лессинг
> [2018-09] О кошках подробно
> Руфус, который выжил
> Вельможа в старости


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2018-09] 10 из 10


### Похождения бравого солдата Швейка
Ярослав Гашек
> [2018-09] Швейк бесподобен! Очень жаль, что произведение неоконченное. Я не знала, что автор умер, не закончив написание книги. 
> Теперь Швейк один из моих любимых литературных персонажей.


### Скотный двор
Джордж Оруэлл
> [2018-08] Итак, как творить революцию? Берем недовольные серые массы. Узнаем, чем они недовольны. Всячески подливаем масла в их недовольство, неважно, какими правдами и неправдами. Обещаем им лучшую жизнь. Не забываем добавить, что «все животные - равны». Готовим к наступлению. Вовремя принимаем на себя командование бунтом, чтоб направлять массы в нужное русло. Готово, революция свершилась! Самое главное в этом деле – подобрать правильные слова, которые попадут в самое сердце недовольства.
> 
> Мы добились цели, и что же дальше? Сначала показываем массам лучшую жизнь. Даем им все, к чему они стремились. Потакаем их желаниям. Позволяем выражать собственное мнение. И не забываем постоянно говорить, что «все животные – равны».
> 
> Ну что, вкусили райской жизни? Теперь пора за работу. Сначала в работе все равны. И в оплате тоже все равны. Но ведь надо же, чтобы кто-то руководил работой? А ведь руководство – это тяжелый труд, который должен вознаграждаться больше обычного труда. А что, все справедливо. И отдыхать руководителю надо больше. И кушать тоже больше. И лучше. Все справедливо. Вот так постепенно усыпаем бдительность серой массы. Вводим свои правила и законы, удобные только для нас. Что, не знали о таком-то законе? Не наша вина, а ваша невнимательность. И вот уже «все животные равны, но некоторые животные равнее других».
> 
> Что-то в этом есть. Что-то, что можно увидеть на протяжении всех веков истории человеческого существования. Что-то, что в любом государстве, в любом человеческом обществе сразу же можно узнать . Всегда и везде будут те, кто работает, и те, кто руководит теми, кто работает. И никогда люди не были и не будут равными, как ни крути.


### Над кукушкиным гнездом
Кен Кизи
> [2018-08] Отличное произведение. Герои очень яркие и интересные. Вложена очень глубокая идея в книгу. Герои вызывают много эмоций.


### На дороге
Джек Керуак
> [2018-08] Что может не понравиться.
> 
> - может не понравиться, чтто герои делают одно и то же. Книга напоминает механический пересказ поездок из Коломны в Одессу на пассажирском плацкарте.
> ****
> Вот тут говорят, что обсуждать сюжет книги негоже и вообще не комильфо. А вот я бы обсудил. Поскольку больше обсудить в ней нечего. Одна мысль, которую автор, стараясь не расплескать, пронес через всю книгу. Для романа в 350 страниц это, прямо скажем, маловато. Чем же забиты они? А все просто. Подставляйте любой провинциальный и не очень городок, расскажите с кем и как туда приехали и все.
> 
> Да, возможно, если бы я был американцем, мне было бы интереснее читать про это, но. Оценивать роман с позиций литературности просто смешно. Примитивный язык, скучные диалоги и проч.
> 
> Нетрудно понять, что от худ. литературы требуется наличие интересного сюжета и качественной прозы. Остальное — от лукавого. Если какой-то из этих пунктов превалирует, другим можно пренебречь в определенных пределах. Здесь ни того, ни другого.
> 
> Что ж, какое поколение, такая и библия.


### Трава поет
Дорис Лессинг
> [2018-08] Самая лучшая из всех книг Дорис Лессинг, что я прочитала. Очень понравилась и реабилитировала этого автора в моих глазах.


### Женское достоинство - сила притяжения мужчин
Мила Левчук
> [2018-07] Много спорных моментов для меня, но одно осталось без вопросов - нужно быть женственной до мозга костей. И не забывать любить себя, это так приятно!


### Stories
Doris Lessing
> [2018-07] The woman 
> The habit of loving
> Pleasure
> Through the tunnel 
> The witness 
> Wine 
> He 
> ****
> Не впечатлилась рассказами. Из огромной толстой книги одолела только 7 рассказов, несмотря на достаточно доступный язык


### Правила. Как выйти замуж за Мужчину своей мечты
Эллен Фейн и Шерри Шнайдер
> [2018-06] Всего лишь придерживайся правил и все будет отлично!


### The Fifth Child
Doris Lessing
> [2018-05] Но не всё так плохо, при том, что книга, конечно, уж никак не тянет на "интеллектуальный бестселлер", это очень хорошее развлекательное чтиво, довольно поверхностное, да, уж чего-чего, а глубины очень не хватало, её я заметила только в одном эпизоде - эпизоде посещения Гарриет интерната для детей с уродствами. Действительно, проблема детей с отклонениями актуальна всегда, поскольку всегда есть такие дети и всегда есть родители, перед которыми стоит вопрос: готовы ли они распрощаться со своей хорошей жизнью, для того, чтобы у их ребёнка была хотя бы нормальная жизнь, или же проще изолировать от общества тех, кто выходит за пределы нормы даже своим внешним видом (гидроцефалия, элефантиаз и пр.), не говоря уже об умственных отклонениях или психических заболеваниях. Но автор упорно делает акцент на том, что Бена, того самого пятого ребёнка, к таким детям приравнять нельзя. Снова и снова, он сравнивается с мужичком, который хмуро глядит исподлобья и в свои 11 лет уже совершенно взрослый, много раз делается акцент санитарами в клинике, что "таких" они ещё не видели и это "ребёнок" явно отличается от других обитателей больницы. Таким образом, читатель не проникается к Бену сочувствием, да попадись он ему в качестве дитяти, придуши кошку и собаку, угрожай другим детям, среднестатистический читатель не стал бы заморачиваться с чудесами педагогики, а просто избавился бы от такой обузы хотя бы постоянным накачиванием ребёнка транквилизаторами.


### Любовь, опять любовь
Дорис Лессинг
> [2018-04] 


### Воспоминания выжившей
Дорис Лессинг
> [2018-04] Во время чтения книги мысленно возвращалась к  "Повелителю мух" Голдинга (привет от Нобелевского лауреата 1983 года Нобелевскому лауреату 2007 года). Ну, чем напомнило "Повелителя мух", думаю, поймут все, прочитавшие оба этих романа. Поэтому во время и после прочтения "Воспоминаний..." у меня не было того чувства открытия-дискомфорта, которое ощущалось после "Повелителя мух". А открытие это заключалось в том, что я посмотрела на природу человеческую с другой стороны. Ведь дело не только в детском насилии (дети - субъект насилия в данном случае, а не объект), а дело в порочности всей человеческой натуры. Ну, и если уж продолжать изливать на эту тему - "Повелитель мух" был написан на 20 лет раньше "Воспоминаний..." :)
> Мне было абсолютно непонятно поведение героини от чьего имени ведется рассказ. К тебе просто привели девочку и оставили ее. И у нее никакой реакции. Так и должно быть. "Я просто буду стоять у окна, ничего не делать, наблюдать". Откуда она продукты и деньги только брала? Главный минус книги - плохо прорисованный мир. Очень многих деталей недостает, ты постоянно задаешься вопросами. В целом, неплохой черновик для более крупной работы. Немного не хватило этой книги законченности и начала. Все слишком скомкано. Неплохо, быстро читается, но советовать не буду.


### Пятая Салли
Дэниел Киз
> [2018-03] 


### Коллекционер
Джон Фаулз
> [2018-02] 10 из 10, книга захватывающая!



## 2017

### Пес, бегущий краем моря
Чингиз Айтматов
> [2017-11] 


### Белый пароход
Чингиз Айтматов
> [2017-10] 


### Velva Jean learns to drive
Jennyfer Niven
> [2017-09] 


### Жизнь
Ги де Мопассан
> [2017-08] 


### Les deux messieurs de Bruxelles
Eric-Emmanuel Schmitt
> [2017-05] Кроме этого рассказа в книге еще были 
> Le Chien
> Ménage à trois
> Un cœur sur la cendre
> L'Enfant fantôme


### Бог-скорпион. Клонк-клонк. Чрезвычайный посол (сборник)
Уильям Голдинг
> [2017-05] Рассказы очень колоритные. Проглотила и не заметила. Оставили след.


### Shantaram
Gregory David Roberts
> [2017-04] 


### Повелитель мух
Уильям Голдинг



## 2016

### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-06] 


### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2016-06] 


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2016-04] 



## 2013

### Поющие в терновнике
Колин Маккалоу
> [2013-09] 


### Тысяча сияющих солнц
Халед Хоссейни
> [2013-05] 



## 2012

### La solitude du vainqueur
Paulo Coelho
> [2012-05] 



## 2010

### Джен Эйр
Шарлотта Бронте
> [2010-10] 



## 2009

### Скалолазка и мировое древо
Олег Синицын
> [2009-07] 


### Скалолазка и камень судеб
Олег Синицын
> [2009-07] 


### Скалолазка и мертвая вода
Олег Синицын
> [2009-06] 


### Скалолазка
Олег Синицын
> [2009-04] 



## 2008

### Алхимик
Паоло Коэльо
> [2008-07] 


### Парфюмер
Патрик Зюскинд
> [2008-03] 



## 2007

### Одиннадцать минут
Паоло Коэльо
> [2007-10] 


### Гарри Поттер и Дары Смерти
Джоан Роулинг
> [2007-07] 



## 2006

### Волкодав
Мария Семенова
> [2006-10] 


### Гарри Поттер и Принц-полукровка
Джоан Роулинг
> [2006-06] 



## 2005

### Гений
Теодор Драйзер
> [2005-06] 


### Гарри Поттер и Орден Феникса
Джоан Роулинг
> [2005-05] 


### Сестра Керри
Теодор Драйзер
> [2005-03] 



## 2004

### Таинственный остров
Жюль Верн
> [2004-07] 


### Гарри Поттер и Кубок Огня
Джоан Роулинг
> [2004-04] 



## 2003

### Гарри Поттер и узник Азкабана
Джоан Роулинг
> [2003-03] 



## 2002

### Гарри Поттер и тайная комната
Джоан Роулинг
> [2002-02] 



## 2001

### Гарри Поттер и философский камень
Джоан Роулинг



