# List of books read by [dmiro](http://vk.com/id5714115)<sup>46</sup>
---

## 2021

### Девушка, которая играла с огнем
Стиг Ларссон
> [2021-05-15] 1147 страниц. Это много и это захватывающе


### Лечение от любви (и другие психотерапевтические новеллы)
Ирвин Ялом
> [2021-05] Наиболее интересна будет для практикующих психологов, но и для чайников интересно


### Алмазная колесница, часть 2
Борис Акунин
> [2021-03-12] 


### Пять языков любви
Гэри Чепмен
> [2021-03] 


### Алмазная колесница, часть 1
Борис Акунин
> [2021-02-15] 


### Тревожные люди
Фредерик Бакман
> [2021-02-04] 


### Тайная опора
Людмила Петрановская
> [2021-01] 



## 2020

### Фактологичность. Десять причин наших заблуждений о мире – и почему все не так плохо, как кажется
Ханс Рослинг
> [2020-12] Однозначно стоит прочесть, чтобы узнать много нового об этом мире!


### Жажда
Ю Несбё
> [2020-12] Хари Холе опять нашел убийцу. Впереди последняя книга. Аж не верится


### Самый богатый человек в Вавилоне
Джордж Клейсон
> [2020-10] Правило 1. Начните откладывать деньги. Без этого вы даже не сдвинетесь с места на пути к богатству. Откладывать нужно не менее 10% от заработка - такая сумма не изменит качества вашей жизни.
> 
> Правило 2. Контролируйте расходы. Живите по средствам. Без соблюдения этого правила вы не сможете собрать капитал, который сделает вас богатым.
> 
> Правило 3. Приумножайте богатство. Вы должны не просто откладывать деньги, а вкладывать их в дело, приносящее вам доход.
> 
> Правило 4. Берегите свое богатство. Относитесь к нему бережно, не вкладывайте в авантюрные и сомнительные проекты.
> 
> Правило 5. Живите в собственном жилье. Нужно стремиться к покупке собственной недвижимости, тогда она не будет тянуть за собой огромные и регулярные расходы на аренду.
> 
> Правило 6. Обеспечивайте свое будущее. Создавайте богатство для того, чтобы обеспечить себе безбедную старость, когда вы уже не сможете работать.
> 
> Правило 7. Совершенствуйте навыки создания богатства. Никогда не останавливайтесь на достигнутом, развивайтесь.


### Здесь была Бритт-Мари
Фредерик Бакман
> [2020-10] Несколько лет превратились в еще несколько лет, а еще несколько лет превратились в жизнь. И однажды утром обнаруживаешь, что позади осталось больше жизни, чем впереди, и не понимаешь, как так вышло.
> 
> – Я уже старая для Парижа. – А сколько лет Парижу?
> 
> В определенном возрасте почти все вопросы, которые человек ставит перед собой, сводятся к одному: как я живу эту жизнь?


### 0,05. Доказательная медицина от магии до поисков бессмертия
Петр Талантов
> [2020-10] 


### Полиция
Ю Несбё
> [2020-09] Харри Холе снова в деле. Читается, что называется, залпом. На этот раз грозе норвежской полиции предстоит поймать серийного убийцу полицейских. Хоть он и не хотел, но пришлось снова взяться за расследование. 
> Что примечательно, Холе не выпил ни грамма в этой книге.


### Как хочет женщина
Эмили Нагоски
> [2020-08] Книга полезная, многое перекликается со второй книгой про стресс. Если бы было страниц в два раза меньше, было бы совсем прекрасно ^^


### Госпожа Бовари
Гюстав Флобер
> [2020-08] Все начиналось вполне себе хорошо: молодая девушка влюбляется в доктора, вскоре выходит за него замуж. Он ее любит, обожает, готов выполнять все капризы, не жалеет денег. Но разве этого достаточно для счастья? 
> Эмма мечтательная, страстная, темпераментная, эгоистичная, гордая девушка с изящными манерами и невероятным обаянием. В ее грезах она уезжает со своим любовником, путешествует, посещает светские тусы и оперу. Танцует, играет на пианино, читает книги и выбирает новые наряды. А вся эта деревенская жизнь с мужем, с которым даже не о чем поговорить - это не для нее.
> 
> Драма, драма, драма.
> 
> ***
> Ей хотелось умереть и в то же время хотелось жить в Париже.
> 
> Она купила себе план Парижа и кончиком пальца блуждала по столице. Скиталась по бульварам, останавливалась на каждом углу, на перекрёстках улиц, перед белыми квадратиками домов. Когда глаза уставали, она закрывала веки и видела во мраке колеблемые ветром языки газовых огней и подножки колясок, мгновенно откидывающиеся у подъезда театров.
> 
> Она испытывала отвращение ко всему, даже к себе самой. Ей хотелось вспорхнуть, как птица, улететь куда-нибудь далеко-далеко, в незагрязнённые пространства, и обновиться душой и телом.
> 
> Она не могла себе представить, чтобы спокойствие, в котором она жила, и было счастьем, — не о таком счастье она мечтала.


### Завтрак у Тиффани, Голоса травы
Трумен Капоте
> [2020-07] "Завтрак у Тиффани" можно перечитывать многократно: элегантно, легко и глубоко. "Голоса травы" читалось тяжеловато, но прекрасная эпоха описана красивыми словами.


### Дальше живите сами
Джоннатан Троппер
> [2020-06] Про семью, про любовь, про вечный поиск себя. Сюжет близко к сердцу лучше не воспринимать. 
> Джад Фоксман переживает кризис в семейных отношениях, кроме этого, у него умирает отец и согласно его воле, вся семья должна жить вместе целую неделю. У евреев это называется "шива". Хотелось больше узнать о культуре и обычаях этой религии, но акцент сделан на совсем другом в книге.


### Бойся, я с тобой
Таня Танк
> [2020-06] Учебное пособие, как себя вести с нарциссами (особый вид моральных извращенцев). Советы жесткие, прямые и в без компромиссов. В то же время говорится, что таких личностей с отклонениями всего 5%, и что их важно распознать в самом начале.


### Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Фредерик Бакман
> [2020-06] Каждая жертва развода имеет право на эксцентричные поступки.
> 
> Они сидели на сундуке и ели мармеладных гномов. Потому что можно страдать и есть гномов. Просто страдать при этом гораздо труднее.
> 
> И именно так поступают бабушки, свекрови и мамы. Они всегда сражаются на стороне добра и печенья.
> 
> Весь фокус в том, что ни один человек не является полностью говнюком, но и совсем не быть им тоже не может. Важно стараться быть как можно меньшим говнюком – но это как раз самое трудное в жизни
> 
> Все равно что объяснять светлым головам, которые думают, будто заячьи лапки приносят удачу, потому что если бы лапки действительно приносили удачу, то оставались бы у зайцев.
> 
> Каково это, когда твоя дочь растет? Это все равно что держать воду в ладонях.
> 
> Бабушкины сказки из Миамаса были, как правило, весьма драматичными. Войны, ураганы, охота, интриги и тому подобное – бабушка любила бурную жизнь.
> 
> — Понимаешь, Марсель, я не хочу, чтобы Эльса знала, что я умру. Каждый семилетний ребенок заслужил себе супергероя, у которого не может быть рака, – иначе какой из него супергерой.
> 
> Бабушка всегда говорила: «Самые лучшие сказки никогда не происходили на самом деле, но все в них по правде».
> ***
> Если вы вошли во взрослую жизнь, оставив в своей душе место для детской комнаты, наверняка вы полюбите Эльсу, сможете понять и простить её бабушку, а еще получить удовольствие от растворенных в воздухе сказок.


### Путь джедая
Максим Дорофеев
> [2020-05] Люди часто начинают задаваться вопросами: «Что сделать, чтобы сделать?», «Как себя мотивировать?» или (мое любимое) «Как себя заставить?» — как будто единственная причина, по которой они не делают важные дела, — это недостаток насилия.
> 
> Сколь усердно ни мой полы, за принца замуж не выйдешь.
> 
> Если вы с самого утра сделаете хоть что-то, приближающее вас к тому, чего вы искренне хотите, то остаток дня вы проживете с ощущением «даже если ничего, кроме этого, я не сделаю, день уже прожит не зря».


### Вторая жизнь Уве
Фредерик Бакман
> [2020-05] Трогательная история про Уве, его простые понятные взгляды на жизнь и большой силе любви.
> 
> А её смех - как забыть ощущение, будто кто-то босыми ножками пробегает по твоему сердцу.
> Сам Уве состоял из двух цветов - черного и белого. Она раскрасила его мир. Дала ему все остальные цвета.
> – Одного солнечного луча довольно, чтобы прогнать все тени, – ответила она, когда он поинтересовался, откуда в ней эдакая прорва оптимизма.


### Чужак
Стивен Кинг
> [2020-04] Давно я не читала триллеры. В книге было больше описаний последствий действий "чужака" и до самого финала не было понятно, что вообще происходит? Главный следователь - Ральф Андерсон, ключевая роль - у девушки Холли Гибни, которая краснела, бледнела от смущения, а потом завалила этого зверя. Чтобы прям не оторваться - такого не было, но читать было намного интереснее, чем "Путь Джедая" =)


### Путь художника
Джулия Кэмерон
> [2020-04] Утренние страницы
> Творческие свидания с собой
> Искусство распахивает чуланы, проветривает погреба
> Восстановление чувства целостности - не читать неделю и разгребать дела
> Написать письмо к себе в 80 и в 8
> Кайфоломы - те, кто убивают веру в себя


### Девушка с татуировкой дракона
Стиг Ларссен
> [2020-02] Два сюжета: история Микаэля Блумквиста и нелегкая жизнь Лисбет Саландер переплетаются к середине книги, и чем ближе этот момент, тем больше не хочется отрываться от чтения.
> Блумквист тот еще бабник, а у Лисбет явно проблемы с психикой, зато ее мозг и память вытворяют такое, что лучшие хакеры курят в сторонке.
> Микаэля наняли расследовать исчезновение племянницы (Хариет) одного богатого старикана Хенрика Вангер. Никто не ожидал, но мерзавец оказался хорош и прорвался к разгадке.
> Успел отсидеть пару месяцев в тюрьме за "клевету" на Веннерстрёма, шведского мафиозника-миллиардера. В конце книги с помощью Лисбет разоблачает его по полной. Потом она понимает, что встряла и влюбилась в этого засранца. Но уже поздно. Хоть она и фрик, но чувствовать умеет, и финальный аккорд книги - сочувствие к ней, ведь Блумквист альфа-самец и продолжает спать с Эрикой Бергер (ее муж не был никогда против этого).
> 
> Любовь — это миг, когда сердце готово разорваться
> 
> Тайны у людей есть всегда. Надо только выведать, какие именно.


### Все хреново
Марк Мэнсон
> [2020-02] Единственно истинная форма свободы, единственно этичная форма свободы – это свобода через самоограничение. Это не право выбирать в этой жизни все, что захочешь, а право выбирать то, от чего ты откажешься.
> 
> Разговоры о том, что кто-то не может найти «цель в жизни», значат лишь одно: человек перестал понимать, что для него важно и на что стоило бы расходовать свое ограниченное время пребывания здесь, на земле.
> 
> Философа Иммануила Канта можно назвать скучнейшим человеком на земле, а можно – голубой мечтой всех лайфхакеров по продуктивности. Это как посмотреть. Сорок лет подряд он вставал в пять утра и работал над своими сочинениями ровно три часа. Затем он ровно четыре часа читал лекции в одном и том же университете, а после обедал в одном и том же ресторане. Потом, во второй половине дня, он шел на прогулку в один и тот же парк, проходил по нему одним и тем же долгим маршрутом и возвращался домой к одному и тому же времени. И так сорок лет. Каждый. Божий. День.
> 
> Если вам приходится уговаривать человека любить вас, это не любовь. Если вам приходится выпрашивать уважение, вас никогда не будут уважать. Если вы вынуждены доказывать, что вам можно доверять, настоящего доверия нет и не будет.
> 
> Истории из нашего прошлого определяют наше настоящее. Истории о будущем определяют наши надежды. А способность принять эти истории и воплотить их в жизнь, сделать их своей реальностью – это то, что придает жизни смысл.
> 
> Благодаря Фрейду Бернейс понял нечто такое, чего раньше в этой индустрии никто не понимал: если сыграть на людской неуверенности в себе, они купят у вас любую фигню. Мужчинам рекламируют пикапы как символ мощи и надежности. Женщинам рекламируют косметику как средство добиться любви и интереса к себе. Пиво рекламируют как способ поднять настроение и оказаться в центре внимания на вечеринке.
> 
> https://www.livelib.ru/book/1003218765/quotes/~3


### Кто бы мог подумать!
Ася Казанцева
> [2020-01] Авторы пословицы о том, что утро вечера мудренее, а также нахальные сказочные герои, которые заявляли Бабе Яге, что их сначала нужно накормить, а потом уже спрашивать, проявляли похвальную биологическую грамотность: любая проблема действительно становится проще, когда у мозга есть ресурсы на то, чтобы с ней работать
> 
> Одна калория равна количеству тепла, необходимому, чтобы нагреть один грамм воды на один градус. Энергетическую ценность пищи определяют, сжигая ее в калориметре и измеряя, как нагрелась вода вокруг него.


### Выгорание
Эмили и Амелия Нагоски
> [2020-01] Хорошее самочувствие - это не состояние, а действие.
> 
> Синдром донора — это набор личных и групповых норм и ритуалов. Он основан на вере в то, что единственный смысл женской жизни — быть веселой, милой, заботливой, терпеливой и внимательной к нуждам окружающих
> 
> Эмоции — это туннели. Вы должны пройти их насквозь, и в конце каждого вас ждет свет.
> 
> Физическая нагрузка — это сигнал организму, что вы успешно пережили угрозу и в вашем теле снова безопасно находиться. Физическая активность — самый мощный способ закончить цикл стресс-реакции
> 
> И долгий, осознанный поцелуй, и двадцатисекундное объятие говорят вашему организму, что вы в безопасности.
> 
> На самом деле способов закончить цикл — великое множество. Всех и не перечислишь. Но основные вы теперь знаете: спорт, привязанность, смех, плач, творчество, дыхание. Их объединяет необходимость что-то делать
> 
> Если вы не умеете распознавать газлайтинг, сомнения не дадут вам открыть рот. Суть этой психологической манипуляции — заставить вас разувериться в собственном рассудке. Так что успокойтесь. Это не ошибка и не ваша глупость. Эти люди просто газлайтят вас
> 
> Если рядом с маленьким ребенком никого нет, это не просто одиночество — это угроза жизни. Младенцы гибнут не только от голода, холода и хищных животных. Одиночество может буквально убить их, даже если остальные базовые потребности удовлетворены
> 
> Если не проработать стресс, ничего не получится. Мозг просто не сможет расслабиться. Он будет упорно мониторить обстановку в ожидании хищника. Вы ляжете на подушку, но нервная система не даст вам заснуть. Сон будет ненадолго накрывать вас, но мозг все равно выцепит вас из дремоты — вдруг нападет лев, а вы спите?! Поэтому не устанем повторять: завершайте цикл стресс-реакции. Тогда мозг сможет переключиться в состояние покоя


### Русская канарейка. Блудный сын
Дина Рубина
> [2020-01] История шпиона-оперного певца, который потерял зрение, и фотографа-бродяжки, которая лишена слуха



## 2019

### Текст, который продает товар, услугу или бренд
Анна Шуст
> [2019-12] 


### Русская канарейка. Голос
Дина Рубина
> [2019-12] История жизни Желтухина и его встреча с Айей


### Эмоциональный интеллект. Российская практика
Шабанов, Алешина
> [2019-11] Прочла за 2 недели в рамках курса ПРОЕКТ ИКС. До последней главы, посвященной эмоциям сотрудников, было интересно. Книга о том, как важно распознавать свои эмоции и управлять ими.
> БАЗОВЫЕ ЭМОЦИИ:
> -страх
> -гнев
> -печаль
> -радость
> 
> Чувство вины=печаль+гнев
> Здоровая агрессия=радость+легкое раздражение
> ..выбор уже был сделан, просто не до конца осознан
> 
> ЛЮБАЯ ТЕХНИКА=суть(ядро техники)+амортизация


### Магическая уборка
Мария Кондо
> [2019-10] 1. Создайте вдохновляющий образ вашего дома
> 2. Настройтесь
> 3. Принимайте решение сразу
> 4. «Доставляет ли вещь мне радость?»
> 5. Сортируйте вещи по категориям, а не по комнатам
> 6. Не заполняйте ящики больше чем на 90%
> 7. Складывать одежду вертикально
> 8. Личное пространство - место силы
> 9. Разберитесь с прошлым
> 10. Благодарите вещи и дом


### Русская канарейка. Желтухин
Дина Рубина
> [2019-09] Яркие живые образы, глубина душ главных героев. Дом Этингеров. Эська, Стеша, Ируся, Владка. Николай Каблуков заводчик канареек, внук его сестры - отец Айи, которая и встречает сына Владки в Таиланде.
> "О, насчёт чая, знаете, я совершенно русский, вернее совершенный англичанин, то есть казах казахом: смело наливайте молока по самый край!"
> "Художник самоценен и в эпатаже не нуждается!"


### Любка
Дина Рубина
> [2019-08] Рассказ о тяжелой судьбе, покалеченной войной простым языком.



## 2016

### Harry Porter and philosopher's stone
J.K. Rowling
> [2016-11] 


### Переговоры, обреченные на успех
Диана Балыко
> [2016-09] 


### Коллекционер
Джон Фаулз
> [2016-08] Про маньяков, наверное, всегда интересно читать.Автор держит читателя в напряжении до последнего.


### Александр Куприн
Рассказы
> [2016-07] Перечитывала этот сборник несколько раз. Из любимых рассказов - "Фиалки", "Солнечный удар"


### Зулейха открывает глаза
Гузель Яхина
> [2016-07] После этой книги захотелось в Казань. Из любимых цитат, про хорошего мужа: "А все-таки какой он хороший человек – вернулся за ней. Мог бы и оставить там, в чаще, – кому какое дело, жива она или нет. Сказал бы: заблудилась в лесу, не нашел – через день никто бы про нее и не вспомнил…"


### Тайм-драйв: Как успевать жить и работать
Глеб Архангельский
> [2016-06] 


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2016-05] 


### По ком звонит колокол
Эрнест Хемингуэй
> [2016-05] 


### Зеленая миля
Стивен Кинг
> [2016-04] Читать, не отрываясь. Плакать в конце


### На Земле мы только учимся жить
Валентин Бирюков
> [2016-03] Эту книгу моя подруга дарила нескольким людям, в том числе и моей бабушке.


### Священная книга оборотня
Виктор Пелевин
> [2016-03] 


### Бойцовский клуб
Чак Паланик
> [2016-02] 



