# Wish list of books by inna.besprozvannykh
---

Бернар Вербер

### `90` Теория невинности
Ричард Брэнсон

### `90` В поисках самого себя
Анвар Садат

### `90` Крестный отец
Марио Пьюзо

### `90` Как разговаривать с мудаками
Марк Гоулстон

### `90` Каждый вдох
Николас Спаркс

### `80` Белая книга
Виктор Васильев
> по совету Ромы

### `80` Терри Пратчетт
Мор, ученик Смерти

### `80` Важные годы
Мэг Джей
> Книга про самые важные годы жизни от 20 до 30 лет . Возраст "второго детства", на протяжении которого вы формируетесь как личность. Ваши навыки общения, интересы, карьера, личные и деловые качества складываются и крепнут в этом промежутке. В этой книге рассказывается о том, как э то происходит и на что обратить внимание

### `80` 45 татуировок личности. Правила моей жизни
Максим Батырев
> по совету Ромы

### `80` Я-бренд. Формула успеха
Марк Эко

### `80` Зеленая Миля
Стивен Кинг

### `80` Будет сделано! Как жить, чтобы цели достигались
Никита Маклахов
> по совету Ромы

### `80` Здоровый сон: 21 шаг на пути к хорошему самочувствию
Шон Стивенсон
> по совету Ромы

### `80` Четвертая промышленная революция
Клаус Шваб

### `70` Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон

### `70` Инсайт
Таша Эйрих

### `50` Дикие лебеди
Юн Чжан

### `50` Пространство вариантов
Вадим Зеланд

### `50` Экономикс
Майкл Гудвин
> По рекомендации. 
>  Как работает современная экономика, и как она пришла к текущему положению, начиная со средних веков. Книга в виде комиксов. Ещё никогда сложная терминология не давалась так легко, как в этой книге. Здесь нет глубоких изучений отдельных глав экономики, но информации достаточно, чтобы понимать как устроен этот механизм

### `50` Ритм Вселенной
Стивен Строгац
> С помощью математики и формул объясняются такие вещи как - групповое мышление людей, полоски на теле зебры, движение косяков рыб, стрекотание светлячков, синхронное движение планет и других объектов в космосе, и еще сотни вещей и действий, которые завораживают внимание своей идеальностью, кажутся мистическими или обычным совпадением , но на самом деле функционируют по законам математики и легко описываются формулами.

### `50` Будь лучшей версией себя
Дэн Вальдшмидт
> По рекомендации .
> Про успех других людей. Вдохновляющие истории людей, которые смогли подняться с нуля и выбраться из самых безвыходных ситуаций, и достичь высот в разных сферах. Книга про правильное поведение, дисциплину, щедрость, отношения.

### `50` Хрупкие жизни. Истории кардиохирурга о профессии, где нет места сомнениям и страху
Стивен Уэстаби
> по советам

### `50` Хроники Амбера
Роджер Желзны
> фэнтезийная серия ( по советам)

### `50` Мор, ученик смерти
Терри Пратчетт

### `50` Брендинг за 60 минут
Идрис Мути
> По рекомендации
> Всё про бренды и их настоящую суть. Про то, как устроен мир "логотипов". Книга с огромным кол-ом иллюстраций

### `50` За что сражались советские люди
Александр Дюков

### `50` Дао дэ Цзин

### `50` Подсознание может всё
Джон Кехо

### `50` Сталинград
Энтони Бивор

### `50` Открытая книга
Алекс Новак

### `50` Голос тишины
Экхарт Толле

### `50` Игры, в которые играют люди. И люди , которые играют в игры.
Эрик Берн
> По рекомендации.
> Как устроено общение между людьми, по каким принципам и правилам выстраивается "игра" между нами на работе, в семье, в магазине, где угодно, с кем угодно. С этой книгой вы начнете понимать других людей, узнаете откуда берутся мотивы их поступков и желания, научитесь избегать конфликтов.

### `50` Атлант расправил плечи
Айн Рэнд

### `50` Удовольствие от Х
Стивен Строгац
> По рекомендации
> Книга от математика, о том, как математика пронизывает всё вокруг нас. Доступным языком рассказываются фундаментальные идеи, с примерами

