# List of books read by Azathordus<sup>3</sup>
---

## 2021

### Герой нашего времени
Михаил Лермонтов
> Печорин — уникальный персонаж. Являя собой олицетворение феномена «лишнего человека», в своей беспощадности к чувствам он, пожалуй, мог бы превзойти кого угодно. Но, несмотря на это, он вовсе не лишен эмпатии, а, скорее, наоборот, наделен ею сверх меры, от того порой затевает жестокую игру с человеческими чувствами — видя лишь в этом способ скрасить опостылевшее существование.
> 
> «Я возвращался домой пустыми переулками станицы; месяц полный и красный, как зарево пожара, начинал показываться из-за зубчатого горизонта домов; звезды спокойно сияли на темно-голубом своде, и мне стало смешно, когда я вспомнил, что были некогда люди премудрые, думавшие, что светила небесные принимают участие в наших ничтожных спорах за клочок земли или за какие-нибудь вымышленные права!.. И что ж? эти лампады, зажженные, по их мнению, только для того, чтоб освещать их битвы и торжества, горят с прежним блеском, а их страсти и надежды давно угасли вместе с ними, как огонек, зажженный на краю леса беспечным странником. Но зато какую силу воли придавала им уверенность, что целое небо, с своими бесчисленными жителями, на них смотрит с участием, хотя немым, но неизменным!.. А мы, их жалкие потомки, скитающиеся по земле без убеждений и гордости, без наслаждения и страха, кроме той невольной боязни, сжимающей сердце при мысли о неизбежном конце, мы неспособны более к великим жертвам ни для блага человечества, ни даже для собственного нашего счастия, потому что знаем его невозможность и равнодушно переходим от сомнения к сомнению, как наши предки бросались от одного заблуждения к другому, не имея, как они, ни надежды, ни даже того неопределенного, хотя истинного наслаждения, которое встречает душа во всякой борьбе с людьми или с судьбою».



## 2020

### Мы
Евгений Замятин
> Хаос и неупорядоченность — необходимые факторы, сопутствующие человечеству на протяжении всей истории. Стремление к тотальной, стерильной симметрии неизбежно превратит мир в огромный конвейер, а людей — в стремительно вырождающийся вид, ведомый выработанными за время слепых механических действий рефлексами к конечной стадии развития, когда атавизмом станут не только сны и абстрактное мышление, а и сам факт человеческого существование в привычном нам виде.


### Особый отряд 731
Акияма Хироси
> История из первых уст. Будучи невольно вовлеченным в ужасающие события того времени, Акияма Хироси успел побывать очевидцем и соучастником. Несмотря на то, что, ввиду невысокой должности, его вниманию были предоставлены далеко не все аспекты службы в отряде, ему есть что рассказать.



