# List of books read by [Лина Кауфман](http://vk.com/id143278479)<sup>25</sup>
---

## 2018

### Сказка о самоубийстве
а. Полярный
> [2018-07-21] ну что сказать по поводу этой книги? Короче если вы собрались ее читать, то не делайте этого, я вас  умолю!
>  куча стилистических ошибок. полнейшее отсутсвие верной пунктуации  и огромный пафос пустих ванильно-гламурных заголовков......
> и это писалось три года? Серьезно блядь? да сука! любой нормальный, адекватный человек  написал бы это за неделю! 
> похоже что я наткнулась на чьи то черновики а не на полноценную книгу 
> и честно сказать. вот я ничего обиднее не видела чем  вот этот пиздец!
> Хорошая бумага твердая обложка,  рисунки
> надо ли говорить как мне обидно.............
> Да, это истинная сказка о самоубийстве потому то блядь после того как ты прочтешь 
> ее полностью, умереть в страшных муках уже будет  не так страшно
> у меня все!


### Мятная сказка (Сказка о самоубийстве)
Александр полярный
> [2018-06-29] Я  сидела с карандашом не для того чтобы цитаты подчеркивать на которых кстати буквально "едет" вся книга, а править стилистические и логические ошибки в этой книге



## 2017

### Понедельник начинается в субботу
Братья Стругатские
> [2017-12] Хочу работать В НИИЧАВО
> а еще мне кажется что А.Привалов  похож на Макса Фрая


### Проклятые
Чак Паланик
> [2017-10] 



## 2016

### Тихий Океан
Алекша Нович
> [2016-10] До сих пор интересно как зовут Черныша


### Метценгерштейн
Этгар Алан По
> [2016-07] 


### черный кот
Эдгар По
> [2016-07] 


### SPFRCCFH
Алекша Нович
> [2016-06] 


### Война Вампиров (Пленник Марса)
Гюстав Леруж
> Там на нашей планете
> Мы реальность меняем усилием воли,
> Там на нашей планете 
> Никогда не бывает боли...
> Нам на нашей планете
> Мы тела наши носим как одежду
> Я на Земле задыхаюсь,
> Потому что Дышу надеждой
> Otto Dix



## 2015

### Она плавает в формалине
Алекша Нович
> [2015-06-12] 


### Девочка со спичками
Ганс Христиан Андерсон


### Семьдесят восемь 78
Макс Фрай


### Путешествие в Пяткаранту
Мари Слип


### Старуха Изергиль
Максим Горький


### Франкинштейн
Мерри Шелли



## 2014

### Мастер и Маргаритта
Михаил Булгаков
> [2014-12] 


### Книга извращений
Макс Фрай, Лев Щеглов
> [2014-10] Эта книга как я считаю должна быть настольной для каждой девушки.
> Так же считаю, что эту книгу можно даже конспектировать при чтении 
> Свои мысли писать не буду потому что страница в моем бумажном дневнике целиком занята под 
> выдержки из этой книги


### Поцелуй императрицы
Антон Егоров
> [2014-09] 


### Мари Слип
Недалеко от Гетто


### Джейн Эйр
Шарлотта Бронтэ



## 2013

### Точка возврата
Михаэль Драу
> [2013-11] 


### Топливо
Михэль Драу
> [2013-07] Михаэль написал около десяти книг и распределил их по двум разным циклам. Самым первым циклом был "топливный" названный по первой книге.
> Я должна прежде всего сказать что книга весьма своеобразна и думаю, многие не поймут ее содержание и значение



## 2011

### Королева тьмы (Поцелуй теней)
Лорелл Гаммильтон
> [2011-11] 


### Алиса в Зазеркалье
Льюис Керолл
> [2011-08] 


### Ромео и Джульетта
Ульям Шекспир
> [2011-04] Ромео и Джульетта - самая прекрасная повесть на свете, именно этим книга и славится, восхищая многих, и никого не оставляя равнодушным. Это  произведение стало классикой мировой литературы, а его  автор оставил глубокий след в истории
> Действие разворачивается в Вероне - одном из городов Италии, где по-соседству друг с другом живут  две семьи, враждующие между собой несколько поколений, но самое молодое колено, как в одной так  и в другой семье не пожелало идти за своими предками в слепой ненависти. Они избрали роль миротворцев которая была для них невероятно сложной и требовала невероятных жертв. Но два сердца рвались друг к другу  через всю боль



