# List of books read by [dimapropolsky](http://vk.com/id21138193)<sup>23</sup>
---

## 2017

### Христос приземлился в Гродно
Владимир Короткевич
> [2017-04-14] 


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2017-03-01] 


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2017-02-24] 


### Важные годы
Мэг Джей
> [2017-02-03] 


### Марсианин
Энди Вейер
> [2017-01-10] 



## 2016

### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2016-12-25] 


### Божественная комедия
Алигьери Данте
> [2016-12-19] Гениально!!!!


### Как я был произведением исуксства
Эрик-Эмманюэль Шмитт
> [2016-10-17] Очень необычно и очень интересно)


### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-10] Трагичная книга,но понравилась


### Чума
Альбер Камю
> [2016-08] Понравилась продумывать свои возможные действия, поступки окажись я в такой экстремальной ситуации...


### Над кукушкиным гнездом
Кен Кизи
> Книга эпотажна и резка "в плане" некоторых сцен. Однако хочется научиться такому же рвению к своим целям и оптимизму как у Р.П. Макфмерфи.


### 100 главных книг "Загадочная история Бенджамина Баттона" и другие рассказы
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Был разочарован прочтением "истории Бенджамина", т.к. читал после просмотра фильма. Фильм был часа 2, а в книге этот рассказ занял 38 страниц. Потому это редкий случай когда "фильм лучше". А так книга полна другими рассказами: какие-то приключенческие в стиле Индианы Джонса, какие-то нравственно-морально поучительные.


### Никогде
Нил Гейман
> Весьма своебразная книга. В целом сюжет интересен для фантазирования, но не рекомендую просмотр экранизации.



## 2015

### Властелин колец
Джон Рональд Руэл Толкин
> Это мой любимый мир) Фильм смотрел кучу раз и наконец-то решил прочесть книгу вместе с "Хоббитом". И я скажу, что в книге описаны такие события, которые очень классно представить после того, как засмотрел фильм "до дыр".


### Хоббит
Джон Рональд Руэл Толкин
> Обожаю


### Подсознание может ВСЁ!
Джон Кехо
> Хорошая книга) Мотивирует к жизни, к свершениям, к проецированию собственного будущего.



## 2014

### Франкенштейн или современный прометей
Мэри Шелли
> Помню начинал читать эту книгу на экране китайского iPoda. Позже приобрёл бумажный вариант, прочитал и остался доволен) Опять же. Это классика жанра.


### Легенда о сонной лощине
Вашингтон Ирвинг
> Ну это классика жанра)


### Пляски смерти
Людмила Рублёвская
> Мне интересны книги про бубонную чуму Средневековья. Взял эту книгу "по названию" (сразу представился "любимая" эпоха) и был приятно удивлён. Добротный сюжет.



## 2013

### Дракула
Брэм Стокер
> Ох уж этот легендарный персонаж...Приятна экранизация романа с Гэри Олдманом. 90% книги есть в фильме.


### Портрет Дриана Грея
Оскар Уайльд
> Ну книга полна всего: интересного сюжета, и размышлений о греховности, о нравственности человека. Очень доволен.


### Богатый папа Бедный папа
Роберт Кийосаки
> Книгой в целом доволен. Книга учит как правильно располагать своими деньгами, как правильно инвестировать их.



## 2012

### Чумные истории
Энн Бэнсон
> ЭТА КНИГА ЩЕДЕВР !!! Два очень захватывающих переплетающихся сюжета, которые сходятся в одну точку...короче читать ВСЕМ)



