# Список прочитанных книг пользователя [Freeman](https://plus.google.com/u/0/116424748767404828158/)<sup>35</sup>
---

## 2015

### Ареал 7 книг
тармашев
> [2015-01-19] 70% прочитано на данный момент. Вариация на тему сталкера.



## 2014

### Тьма 4 книги
Тармашев
> [2014-11] Фентези довольно оригинальная, но как 2 капли воды на древнего смахивает.


### Древний 7 книг
Тармашев
> [2014-10] Забавная фантастика.



## 2013

### Эрагон 4 книги
Паолини К
> Эра-гон-гон.



## 2012

### Апокалипсис Welcome
Зотов
> Крутая книга, высмеивает религию и конец света. Юмористический фантезийно-фантастический жанр.



## 2011

### Ересь Хоруса 18 книг
Разные
> закончен на 98%...


### Сумасшедший король 3 книги
Андрей БЕЛЯНИН
> Чистое фентези, Чел потерял память, в итоге стал королем(изначально им и был, только не помнил нихера), присутствуют ведьмаки, маги, демоны и т.д.


### Лорд Солар Махариус 2 книги (Час казни и Перекресток судеб)
Гордон Ренни
> Ваха, хаос, космос, большие корабли и большие битвы.



## 2010

### Моя жена ведьма 2 книги
А Белянин
> фентези про жену ведьму))


### Богдадский вор
Андрей БЕЛЯНИН
> Тот же скиминок, только мужик попадает в багдад, т.к. его туда заказал омар хаям одному джину :)


### Ландграф 3 книги
Андрей БЕЛЯНИН
> Чел из современного мира попадает в средневековье. Плюс немного юмора.


### Торн
Воронин Дмитрий
> Не помню про что, но похожа на Живой щит. Так же перечитать!!!


### Живой щит
Воронин Дмитрий
> Книга афигенная, надо перечитать!!!



## 2009

### Понедельник начинается в субботу
Стругацкие
> Читать начал, примерно 30%, потом книгу потерял((


### Квантовая психология
Роберт Антон Уилсон
> жуткая книга...


### Зло
Д.Л. Каптарь
> Крутая книга на тему войны ангелов и демонов. 2 разных мира, 2 разные позиции "высших существ" к смертным.


### Воинство Сатаны
Дмитрий Воронин
> Смесь фентази и фантастики, присутствуют как космические корабли, так и эльфы и орки и др... Но хоть убей не могу вспомнить сюжет.



## 2008

### Цикл «Хранитель мечей»: 10 книг
Перумов
> Так же входит в летописи разлома. В целом мне очень понравился, читал и в 2008 и недавно перечитывал, в 2014


### Алмазный меч, деревянный меч (в двух томах).
Ник Перумов
> Начало летописей разлома.


### Дочь некроманта
Перумов Ник
> Отступление от цикла "Летописи Разлома" рассказывает про Бельта и его дочь


### Эльфийский клинок, Черное копье, Адамант Хенны, Небо Валинора
Ник Перумов
> Цикл из 4-х книг, продолжение властелина колец (на один раз, больше не читай это говно)


### Понедельник начинается в субботу
Стругацкие



## 2007

### НЕ ВРЕМЯ ДЛЯ ДРАКОНОВ
Сергей ЛУКЬЯНЕНКО и Ник ПЕРУМОВ
> Думаю не нуждается в описании.


### Гарри Поттер 7 книг
Роулинг


### Один против легиона
Уильямсон, Джек
> книга 1939 но она на столько ахуенна как фантастика что я ее 3 раза подряд читал.


### Сильмарилион
Толкиен
> Язык можно сломать если в слух читать, а так классно, описывается создание мира Властелина колец



## 2006

### Руткиты под win.
Д. Колисниченко
> Интересная книга для начинающих по c/c++ и плюс объяснение сетевых протоколов.


### Чумная звезда
Джордж Мартин
> сборник рассказов о вольном торговце, а впоследствии — экоинженере, Тафе. (Фантастика, космические коробли, биоинжинерия и котики:)) Книга писалась в промежуток 1976 — 1985.


### Хоббит, или туда и обратно
Толкиен


### Властелин колец (трилогия)
Толкиен



## 2005

### Восставший из ада
Клайв Баркер
> Не трогай неизвестные шкатулки :)


### Мастер и маргарита
Булгаков



## 2004

### Путь Кланов, Путь воина, Клан Кречета, Нефритовый сокол
Роберт Дональд Торстон
> Цикл из 4-х книг в мире "battletech" рассказывает о клане кречета



## 2003

### А зори здесь тихие
Борис Васильев
> 2-я мировая война, рассказывает про судьбы 5-и девушек и их командира.


### В списках не значился
Борис Васильев
> 2-я мировая война. Думаю не нуждается в описании



