# Список прочитанных книг пользователя [liza_vorobyova](http://vk.com/id31244640)<sup>47</sup>
---

## 2016

### Что делать
Чернышевский
> [2016-02-08] 


### Дамское счастье
Золя
> [2016-01-28] 



## 2015

### Уна & Сэлинджер
Ф.Бегбедер
> [2015-12-28] Восхитительно!


### Множественные умы Билли Миллигана
Д.Киз
> [2015-11-27] 


### Вспоминая моих грустных шлюх
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2015-11-07] 


### Empire V
Виктор Пелевин
> [2015-11-05] "— Он говорил так, — Гера нахмурилась, — сейчас вспомню… «Отношение среднестатистического мужчины к женщине характеризуется крайней низостью и запредельным цинизмом… Опросы показывают, что, с точки зрения мужской половой морали, существует две категории женщин. «Сукой» называется женщина, которая отказывает мужчине в половом акте. «Блядью» называется женщина, которая соглашается на него. Мужское отношение к женщине не только цинично, но и крайне иррационально. По господствующему среди мужчин мнению — так считает семьдесят четыре процента опрошенных — большинство молодых женщин попадает в обе категории одновременно, хоть это и невозможно по принципам элементарной логики…»
> — А какой делался вывод? — спросил я.
> — Такой, что с мужчиной надо быть предельно безжалостной. Поскольку ничего другого он не заслуживает."


### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2015-09-14] "Ее ограниченность была ограниченностью ее мирка; но ум ограниченный не замечает своей ограниченности, видит ее лишь в других. А потому Руфь полагала, что мыслит широко и, если их взгляды расходятся, виной тому ограниченность Мартина."


### Бремя страстей человеческих
Сомерсет Моэм
> [2015-08-30] Отлично для тех, кто в вечном поиске смысла жизни


### К югу от границы, на запад от солнца
Харуки Мураками
> [2015-08-23] "До какой степени реально то, что мы считаем реальностью?"
> -
> прочитала отзыв на то,что Симамото была нереальна,а плодом воображения главного героя.и как тут не задумаешься,что это мнение прероварачивает книгу верх дном.


### Подруга французского лейтенанта
Джон Фаулз
> [2015-08-20] "Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена."


### Поющие в терновнике
Колин Макалоу
> [2015-08-06] "Только попробуй полюбить человека — и он тебя убивает. Только почувствуй, что без кого-то жить не можешь, — и он тебя убивает."


### Цветы для Элджернона
Дениел Киз
> [2015-07-24] Живешь и не задумываешься о людях с патологиями, такое ощущение, что окунулась в другую вселенную, с другими людьми и совершенно иными проблемами.


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> [2015-07-20] "…что бы делало твое добро, если бы не существовало зла, и как бы выглядела земля, если бы с нее исчезли тени? "
> 
> "Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину!"
> 
> Книга о противостоянии добра и зла, о Великой любви и силе веры.


### Бесцветный Цкуру Тадзаки и годы его странствий
Харуки Мураками
> [2015-07-11] "Именно ревность, насколько он понял из этого сна, - самая безысходная тюрьма на свете. Ибо в эту тюрьму узник заключает себя сам. Никто не загоняет его туда. Он сам входит в свою камеру-одиночку, сам запирается, а ключ выкидывает через прутья решетки."
> 
> "Как ни раскрывай перед кем - либо душу, всегда останется такое, о чем вслух говорить нельзя."
> 
> Книга мастерски заставляет погрустить и покопаться в себе.


### Подземка
Харуки Мураками
> [2015-07] Зариновая атака в токийском метро
> Противостояние общества и не таких как "мы"


### Котлован
А.Платонов
> [2015-04] Очередная антиутопия,несомненно тяжелая и тяжелая оттого,что все переложено на СССР и написано как раз-таки советским автором


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> [2015-03] "Это, конечно, сугубо моя проблема, и тебе, пожалуй, всё равно, только я больше ни с кем не сплю. Потому что не хочу забыть твоё прикосновение."


### Жизнь
Ги Де Мопассан
> [2015-01] 


### Милый друг
Ги Де Мопассан
> [2015-01] 


### Ночь нежна
Ф.С.Фицджеральд


### Портрет Дориана Грея
О.Уайльд
> "Надо знать этот великий секрет жизни: лечите душу ощущениями."


### О дивный новый мир
О. Хаскли


### Жутко громко & запредельно близко
Дж.С.Фоер


### Соглядатай
В.Набоков
> "Я понял, что единственное счастье в этом мире, это наблюдать, соглядатальствовать, во все глаза смотреть на себя, на других, не делать никаких выводов, — просто глазеть. Клянусь, что это счастье… Я счастлив тем, что могу глядеть на себя, ибо всякий человек занятен — право же занятен!.."
> 
> "Если ты не любим, но не знаешь в точности, любим ли возможный соперник, - а если их несколько, не знаешь, который из них счастливее тебя; - если находишься в том исполненном надежд неведении, когда расточаешь на догадки невыносимое иначе волнение, - тогда все хорошо, можно жить. Но беда, когда имя наконец названо, и это имя не твое."



## 2014

### На дне
Максим Горький
> [2014-11] 


### Герой нашего времени
М.Ю.Лермонтов


### Двойник
Ф.М.Достоевский


### Заводной апельсин
Э.Берджесс


### 1984
Дж. Оруэлл


### 451 градус по Фаренгейту
Р. Бредбери


### Овод
Э.Л.Войнич


### Над кукушкиным гнездом
К.Кизи


### Камера обскура
В.Набоков


### Отчаяние
В.Набоков


### Время жить и время умирать
Э.М.Ремарк



## 2013

### Великий Гэтсби
Ф.С.Фицджеральд


### Над пропастью во ржи
Дж.Д.Сэлинджер


### Любовь живет три года
Ф.Бегбедер


### Хорошо быть тихоней
С.Чбоски



## 2012

### Французский роман
Ф.Бегбедер


### Тени в раю
Э.М.Ремарк



## 2011

### Возвращение
Э.М.Ремарк


### На западном фронте без перемен
Э.М.Ремарк


### Жизнь взаймы
Э.М.Ремарк


### Три товарища
Э.М.Ремарк


### Триумфальная арка
Э.М.Ремарк



## 2010

### Маленький принц
Антуан Де-Сент Экзюпери



