# List of books read by Rainbow<sup>84</sup>
---

## 2021

### Маленький принц
Антуан Де Сент-Экзюпери
> [2021-10-17] «— Есть такое твердое правило, — сказал мне позднее Маленький принц. — Встал поутру, умылся, привел себя в порядок — и сразу же приведи в порядок свою планету. Непременно надо каждый день выпалывать баобабы, как только их уже можно отличить от розовых кустов: молодые ростки у них почти одинаковые.»
> «— Ничего я тогда не понимал! Надо было судить не по словам, а по делам. Она дарила мне свой аромат, озаряла мою жизнь. Я не должен был бежать. За этими жалкими хитростями и уловками я должен был угадать нежность. Цветы так непоследовательны! Но я был слишком молод, я еще не умел любить.»
> «Вот бы с кем подружиться, — подумал он еще. — Но его планетка уж очень крохотная. Там нет места для двоих»
> «— Узнать можно только те вещи, которые приручишь, — сказал Лис. — У людей уже не хватает времени что-либо узнавать. Они покупают вещи готовыми в магазинах. Но ведь нет таких магазинов, где торговали бы друзьями, и потому люди больше не имеют друзей»
> «зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.»


### Обыкновенная история
Гончаров Иван Александрович
> [2021-10-15] 


### Атомные привычки
Джеймс Клир
> [2021-09-24] 


### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2021-09-21] Мне надоел до безумия. Ни слова о действительности


### 451° по Фаренгейту
Рэй Бредбери
> [2021-09-17] Очень понравилась эта книга. Она запомнилась как та, что привила мне любовь к чтению. Удивительно как действия в книге напоминают нашу реальность.


### Предсказуемая иррациональность
Дэн Ариели
> [2021-08-22] Часто мы поступаем иррационально, и сами того не замечаем, однако прочитав об уловках заранее, в будущем можно стать более бдительным. 
> 1. Все относительно: чем больше мы имеем, тем больше мы хотим. 
> 2. Первоначальная цена влияет на будущие цены. Самопроизвольный стадный инстинкт, когда ты ходишь в одно и то же заведение не задумываясь
> 3. Бесплатная доставка в разы привлекательные доставки за 1 цент.
> 4. люди склонны работать более упорно под влиянием мотива, не связанного с деньгами. Легко переключаться с социальных норм на рыночные, достаточно одной мысли о деньгах, но вернуться обратно сложнее
> 5. Мы не дооцениваем как влияет страсть на наше поведение.
> 6. Люди способно к концентрации, когда некий авторитарный «голос сверху» начинает отдавать нам приказы.
> 7. Мы переоцениваем то, что имеем.
> 8. Множественность вариантов мешает достижению от основной цели
> 9. Наш мозг получает то, что ожидает. Мы должны выявлять факты, а не выяснять, какая из сторон предприняла те или иные действия
> 10. Ожидания могут повлиять и на объективный опыт. Дорогие лекарства лучше нас лечат. Нужно стараться не думаю о соотношении цены и качества
> 11. Люди обманывают, когда имеют возможность сделать это, начиная размышлять о честности, они не позволяют себе лгать
> 12. Большинство нечестных поступков связано с обманом, не имеющим непосредственного отношения к наличным деньгам.
> 13. Выбор других людей в кафе влияет на наш. "Бесплатный сыр" возможен, так как люди систематически поступают нерационально.


### Посторонний
Альберт Камю
> [2021-08-06] Главный герой, чувствуя абсурд жизни, считал, что не может прожить ничего кроме своей судьбы, не видел разницы в том или ином действии, а потому жил настоящим моментом. По нелепой случайности он убил человека, был осужден и приговорен к смертной казни.
> По Камю свобода заключается в том, чтобы иметь право быть честным


### Русский человек на rendez-vous
Николай Гаврилович Чернышевский
> [2021-07-13] «Каждый человек – как все люди, в каждом – точно то же, что и в других»
> «Он не привык понимать ничего великого и живого, потому что слишком мелка и бездушна была его жизнь, мелки и бездушны были все отношения и дела, к которым он привык»


### Ася
Иван Сергеевич Тургенев
> [2021-07-12] «Пока мечтаешь о работе, так и паришь орлом: землю, кажется, сдвинул бы с места - а в исполнении тотчас слабеешь и устаешь»
> «Это была прямо русская душа, правдивая, честная, простая, но, к сожалению, немного вялая, без цепкости и внутреннего жара. Молодость не кипела в нем ключом; она светилась тихим светом. Он был очень мил и умен, но я не мог себе представить, что с ним станется, как только он возмужает. Быть художником… Без горького, постоянного труда не бывает художников… а трудиться, думал я, глядя на его мягкие черты, слушая его неспешную речь, – нет! трудиться ты не будешь, сжаться ты не сумеешь.»
> «Судьба обошлась с ним не хуже, чем со многими другими; но он и первого удара ее не вынес»


### Планета людей
Антуан Де Сент-Экзюпери
> [2021-07-04] Приятная книга, будто ты беседуешь со своим мудрым дядяй.
> «Ты построил свой тихий мирок, замуровал наглухо все выходы к свету, как делают термиты. Ты свернулся клубком, укрылся в своем обывательском благополучии, в косных привычках, в затхлом провинциальном укладе, ты воздвиг этот убогий оплот и спрятался от ветра, от морского прибоя и звезд. Ты не желаешь утруждать себя великими задачами, тебе и так немалого труда стоило забыть, что ты – человек. Нет, ты не житель планеты, несущейся в пространстве, ты не задаешься вопросами, на которые нет ответа: ты просто-напросто обыватель города Тулузы»
> «Люди, застигнутые катастрофой, уже не боятся. Пугает только неизвестность»
> «И не то страшно, что среди камня и песка гаснет молодость, – но чудится, что там, вдалеке, стареет весь мир. На деревьях налились плоды, в полях всколосились хлеба, расцвела красота женщин. Но время уходит, надо бы скорее возвратиться… Но время уходит, а тебе все никак не вырваться домой… И лучшие земные дары ускользают меж пальцев, словно мелкий песок дюн.»
> «Ведь и в наших краях любая деревушка таит свою жизнь от стороннего глаза. И если не оставить ради нее весь мир, не сжиться с ее исконными обычаями, нравами и распрями, никогда не поймешь, что она для тех, кому она – родина.»
> «Мы дышим полной грудью лишь тогда, когда связаны с нашими братьями и есть у нас общая цель; и мы знаем по опыту: любить – это не значит смотреть друг на друга, любить – значит вместе смотреть в одном направлении»
> «Каторга не там, где работают киркой. Она ужасна не тем, что это тяжкий труд. Каторга там, где удары кирки лишены смысла, где труд не соединяет человека с людьми.»


### Сиддхартха
Герман Гессе
> [2021-06-21] В очередной раз о поиске своего собственного взгляда на мир


### Овод
Этель Лилиан Войнич
> [2021-06-15] Я попытаюсь перечитать некоторые моменты и понять сама, но пока так
> Самое главное: для чего Овод инсценировал смерть? Это просто слишком поспешное решение, которое потом он не был в силах исправить? 
> Почему за столько лет он так и не смог простить Монтанелли и Джемму? Ведь он их так любил, а они не желали ему зла. В случае Монтанелли, он был ослеплён религией так же, как и Артур, только Артур в отличие от него смог выбраться из плена обмана и то – по стечению обстоятельств, а не путем собственных поисков истины. Джемма вообще просто вспыльчивый ребенок, его реакция на пощечину слишком резка. Будто те, кого мы любим никогда не ранят нас.
> Сцена с цирком в очередной раз меня не сильно тронула, не знаю почему. Меня больше волновали и пугали моменты, когда Риварес был слишком похож на тебя теми чувствами, что он испытывал и некоторыми мыслями. Однако ведь на первый взгляд роман уничижает религию, да и вообще веру, как ты можешь спокойно относится к этому? Какую роль для тебя играет стремление Овода-революционера освободить народ не только от господ, но и от религии им прислуживающей?
> Когда читаешь про героев, всегда создаётся ощущение нереалистисности происходящего, будто уж слишком он идеализирован, хоть и изображён с пороками. Так что касаемо меня, мне роман понравился, но с долей сомнения в том, имеет ли подобная история место быть в реальной жизни. Последнее важно, ведь в конечном счёте в книгах мы ищем себя и мир вокруг нас, а не выдумки, угодные кому-либо.


### Как закалялась сталь
Николай Алексеевич Островский
> [2021-06-04] Захватывающая книга о геройстве будущих советских граждан погружает в атмосферу Гражданской войны, позволяет ближе подобраться к истории партии. Нередко чувствовалось, будто пропагандистская рука большевиков, одержавших победу, едва заметно диктовала свою позицию в вопросах, касающихся политического самоопределения. Часто плакала от осознание утраты того, за что так самоотверженно сражались коммунисты. Тем не менее, в наше время сложно поверить в то, что в действительности существуют такие идейные, нравственные, преданные идеям социализма люди.
> __________________________
> «Теперь, на всей земле пожар начался. Восстали рабы и старую жизнь должны пустить на дно.»
> «У тебя нашлась смелость полюбить рабочего, а полюбить идею не можешь.»
> «Здесь мужественно умирали братья, для того чтобы жизнь стала прекрасной для тех, кто родился в нищете, для тех, кому самое рождение было началом рабства.»
> «Самое дорогое у человека – это жизнь. Она дается ему один раз, и прожить ее надо так, чтобы не была мучительно больно за бесцельно прожитые годы, чтобы не жег позор за подленькое и мелочное прошлое, чтобы, умирая, смог сказать: вся жизнь и все силы были отданы самому прекрасному в мире – борьбе за освобождение человечества.»


### История конца которой нет
Михаэль Андреас Гельмут Энде
> [2021-03-23] Наконец я закончила ее читать. Местами было интересно, и в целом неплохо, но слишком затянуто. Создаётся ощущение, что История –сплошная фантазия, уроки которой неприменимы в жизни. Может потому что это просто сказка для детей?
> ______________
> « В мире есть тысячи тысяч радостей, но, в сущности, все они — одна-единственная радость: радость любить. Любить и радоваться — это одно и то же»


### Алиса в Стране чудес
Льюис Кэрролл
> [2021-02-13] Кажется эту "сказку" нельзя читать детям. В лучшем случае она говорит, что мир полон хаоса и абсурда, в худшем – является описанием трипа. В любом случае, для понимания детей она слишком сложна, а для понимания взрослых имеет слишком много возможных интерпретаций. Возможно в последнем и есть изюминка книги, по которой она до сих пор актуальна – каждый может найти в ней свой смысл



## 2020

### Город Т. История и современность
Владимир Бесланеев
> [2020-12-12] 


### Демиан
Герман Гессе
> [2020-12-10] «Судьба и нрав суть имена одного понятия»
> "«Птица выбирается из яйца. Яйцо – это мир. Кто хочет родиться, должен разрушить мир. Птица летит к Богу. Бога зовут Абраксас»"
> "Кто действительно не хочет ничего, кроме своей судьбы, тому подобных нет, тот совершенно один, и вокруг него только холодное космическое пространство. "
> "Свой долг и свою судьбу мы видели в одном-единственном: каждый из нас должен был настолько стать самим собой, настолько соответствовать и подчиняться пробивающемуся в нем естеству, чтобы неведомое будущее нашло нас готовыми ко всему, что бы оно ни вздумало принести."
> "все люди готовы совершить невероятное, когда под угрозой оказываются их идеалы. Но никто не отзовется, когда новый идеал, новый, может быть, опасный и жуткий порыв только начнет подавать голос. Теми немногими, кто отзовется тогда и поднимется, будем мы. Ибо нам это на роду написано – как было на роду написано Каину вызывать страх и ненависть и гнать тогдашнее человечество из идиллического мирка в опасные "
> " Не надо держаться за желания, в которые вы не верите. Я знаю, чего вы желаете. Вы должны научиться отказываться от этих желаний или желать вполне и по-настоящему. Если вы сумеете попросить так, что в душе будете вполне уверены в исполнении своего желания, то оно и исполнится. А вы желаете и тут же в этом раскаиваетесь, и потому боитесь. Все это надо преодолевать. "


### Я не умею спать
Ханс Гюнтер Веес
> [2020-11-29] Не стоит потраченного времени
> _______
> Лёгкая сонливость днём, промежуточный хронотип, ближе к сове. Йога, метод Фельденкрайза, ки гонг, зверобой, валерьяна.
> «А в 20 лет, как установил хронобиолог из Мюнхена Тиль Реннеберг, среднестатистический молодой человек предпочел бы ложиться и вставать так, чтобы середина сна приходилась на 5.30 утра. Юношам в таком возрасте требуется примерно 8 часов сна, и это означает, что по своим внутренним часам им нужно находиться в постели между 1.30 и 9.30 утра. Женщины этого же возраста – пташки чуть более ранние, у них середина сна приходится на 4.45.»
> «Те, кто зубрит ночи напролет, оказывают себе медвежью услугу. Это мешает мозгу сохранить полученные данные. Поэтому если вы хотите получить хорошие результаты обучения на пользу результату, нужно помнить о кратких перерывах на сон»
> «Кроме того, что мелатонин отправляет нас в кровать, он еще и погружает нас в уныние»
> «ход наших внутренних часов не зависит от внешнего времени. Кроме того, за сутки они отстают от него примерно на час»
> «10 минут бывает достаточно, ни в коем случае не стоит «ложиться подремать» дольше, чем на полчаса»
> «Основное правило: внутренним часам нужен как минимум день, чтобы перестроиться на один час»
> «всякая активная деятельность, физическая или умственная, должна быть прекращена заблаговременно. Наилучший срок – два часа до отхода ко сну. »
> "Важно вставать в привычное время и после дурных ночей"
> "рекомендуется есть за 2–4 часа до отхода ко сну"


### О чем я говорю, когда говорю о беге
Харуки Мураками
> [2020-10-28] «Боль неизбежна. Страдание – личный выбор каждого»
> «Хочешь продолжить начатое – не сбивайся с ритма»
> «Словно обоюдоострый меч, одиночество защищает вас, но в то же время незаметно ранит изнутри»
> «Усердие и физическая выносливость – две вещи, на которых я выезжал. И тогда, и сейчас. Родись я лошадью, был бы скорее рабочей, чем скаковой»
> «Чтобы понять, есть ли в жизни справедливость, необходима временная перспектива.»
> «Причина моего провала очевидна: я мало тренировался. И кроме того, я мало тренировался. И еще – я мало тренировался.»
> «Но мы теряемся в собственном сознании, как в лабиринте, и с телом тоже никак не разберемся. Куда ни посмотри – везде мутная пустота, слепая зона. Всюду мерещатся какие-то намеки, на каждом шагу поджидают сомнительные сюрпризы»
> « И пусть с каждым разом у меня будет уходить все больше времени, я буду стараться – все усердней – добежать до финиша. Во что бы то ни стало. Люди могут говорить, что хотят, – меня это не волнует. Таков уж я от природы. Каждому свое – скорпион жалит, цикада цепляется за дерево, лосось возвращается на нерест в родную реку, дикие гуси выбирают себе пару на всю жизнь.»
> «Разумеется, на это уходит много времени, но зачастую самый трудоемкий путь оказывается и самым коротким»
> «А качество восприятия своей собственной жизни обусловлено не всякими там объективными показателями типа времени или оценки, но осознанием (при условии, что все идет как надо) полноты слияния с производимым действием»
> «Я ведь все-таки бегун на длинные дистанции. Мое время и прочие показатели, мой внешний вид – все это несущественно и вторично. Самое важное для меня – достичь цели, которую я сам себе поставил; добежать до нее собственными ногами»


### Искусство любить
Эрих Фромм
> [2020-10-08] Не знаю почему многие хвалят эту книгу, она внесла лишь немного ясности, хотя, наверное, больше запутала философским языком и запугала тяжёлой достижимости способности любви.
> ----
> «Давать – более радостно, чем брать не потому, что это лишение, а потому, что в этом акте давания проявляется выражение моей жизнеспособности.»
> «Кроме элемента давания действенный характер любви становится очевидным и в том, что она всегда предполагает определенный набор элементов, общих всем формам любви. Это забота, ответственность, уважение и знание»
> «В конечном счете, зрелый человек приходит к тому моменту, когда он сам становится и своей собственной матерью и своим собственным отцом. Он обретает как бы материнское и отцовское сознание. Материнское сознание говорит: «Нет злодеяния, нет преступления, которое могло бы лишить тебя моей любви, моего желания, чтобы ты жил и был счастлив». Отцовское сознание говорит: «Ты совершил зло, ты не можешь избежать следствий своего злого поступка, и если ты хочешь, чтобы я любил тебя, ты должен прежде всего исправить свое поведение».
> «Если человек любит только какого-то одного человека и безразличен к остальным ближним, его любовь это не любовь, а симбиотическая зависимость или преувеличенный эгоизм»
> «Эгоистичный человек любит себя не слишком сильно, а слишком слабо, а на самом же деле он ненавидит себя... »
> «бог стал тем, чем он потенциально является монотеистической теологии, безымянным Единым, чем-то невыразимым, понимаемым как единство, составляющее основу всего феноменального мира, основу всякого существования; бог стал истиной, любовью, справедливостью.»
> «доказательство наличия любви: глубина отношений, жизненность и сила каждого из любящих: это плод, по которому узнается любовь»


### Муза по расписанию
Жослин Глей
> [2020-10-08] Довольна посредственная книга с очевидными идеями, хотя однажды она зажгла меня на небольшой период. Иногда и об очевидных вещах нужно себе напоминать.
> Можно перечитать главу про перфекционизм и выписать тезисы


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2020-10-03] «Но ты же знал, правда? Что я – часть тебя самого? Неотделимая часть! Что это из-за меня ничего у вас не вышло? Что все получилось из-за меня?»
> «И, стоя среди них, грязный, косматый, с неутертым носом, Ральф рыдал над прежней невинностью, над тем, как темна человеческая душа, над тем, как переворачивался тогда на лету верный мудрый друг по прозвищу Хрюша»


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2020-09-01] Я плачу. Это не то, что я ожидала от книги: я до последней секунды верила, что все наладится. Не могу поверить в то, что герой вымышленный. 
> Да, это хороший роман, который принес мне удовольствие от прочтения. Не поверхностный, но и не слишком сложный для осмысления. К счастью и к сожалению, он все так же, как и все окружающее меня, тыкает меня лицом в безысходность. Какой посыл я выберу для себя: "хэй, у тебя так много возможностей, не теряй времени зря" или "этот мир безнадёжен, даже не пытайся"?
> --------
> «Жаркими летними вечерами, когда люди выходят погулять или посидеть в театре, слышишь какое-то своеобразное шуршание… и когда случайно прикасаешься к кому-нибудь, чувствуешь связь между кроной, стволом и глубокими корнями. В такие моменты у меня появляется ненасытное желание стать частью этого мира, оно гонит меня в темные углы и аллеи, на поиски.»
> «человек, обладающий разумом, но лишенный способности любить и быть любимым, обречен на интеллектуальную и моральную катастрофу, а может быть, и на тяжелое психическое заболевание. Кроме того, я утверждаю, что замкнутый на себе мозг не способен дать окружающим ничего, только боль и насилие»
> «Вселенная расширяется — каждая частичка удаляется от другой, швыряя нас в темное и полное одиночества пространство, отрывая нас: ребенка от матери, друга — от друга, направляя каждого по собственной тропе к единственной цели — смерти в одиночестве.
> Любовь — противовес этому ужасу, любовь — акт единения и сохранения. Как люди во время шторма держатся за руки, чтобы их не оторвало друг от друга и не смыло в море, так и соединение наших тел стало звеном в цепи, удерживающей нас от движения в пустоту.»


### Черкесы, Кавказский пленник, Измаил-Бей, Аул Бастунджи, Хаджи Абрек
Михаил Юрьевич Лермонтов
> [2020-08-28] « Там поразить врага – не преступленье;
>    Верна там дружба, но вернее мщенье;
>    Там за добро – добро, и кровь – за кровь»
> « И детских лет воспоминанья
>    Перед черкесом пронеслись,
>    В груди проснулися желанья,
>    Во взорах слезы родились.
>    Погасла ненависть на время,
>    И дум неотразимых бремя
>    От сердца, мнилось, отлегло;
>    Он поднял светлое чело,
>    Смотрел и внутренно гордился,
>    Что он черкес, что здесь родился!
>    Меж скал незыблемых один
>    Забыл он жизни скоротечность,
>    Он, в мыслях мира властелин,
>    Присвоить бы желал их вечность.
>    Забыл он всё, что испытал,
>    Друзей, врагов, тоску изгнанья,
>    И, как невесту в час свиданья,
>    Душой природу обнимал!..»
> « За что завистливой рукой
>    Вы возмутили нашу долю?
>    За то, что бедны мы, и волю
>    И степь свою не отдадим
>    За злато роскоши нарядной;
>    За то, что мы боготворим,
>    Что презираете вы хладно!
>    Не бойся, говори смелей:
>    Зачем ты нас возненавидел,
>    Какою грубостью своей
>    Простой народ тебя обидел?»
> « Видали ль вы, как хищные и злые,
>    К оставленному трупу в тихий дол
>    Слетаются наследники земные,
>    Могильный ворон, коршун и орел?
>    Так есть мгновенья, краткие мгновенья,
>    Когда, столпясь, все адские мученья
>    Слетаются на сердце – и грызут!
>    Века печали стоят тех минут.
>    Лишь дунет вихрь – и сломится лилея;
>    Таков с душой кто слабою рожден,
>    Не вынесет минут подобных он;
>    Но мощный ум, крепясь и каменея,
>    Их превращает в пытку Прометея!
>    Не сгладит время их глубокий след:
>    Всё в мире есть – забвенья только нет!»


### Тошнота
Жан-Поль Сартр
> [2020-08-27] «скажу прямо – я боюсь. И не потому, что жизнь моя так уж богата, насыщена, драгоценна. Я боюсь того, что готово народиться, что завладеет мной и увлечет меня – куда? Неужели мне опять придется уехать, бросить, не закончив, все, что я начал – исследования, книгу? И потом через несколько месяцев, через несколько лет вновь очнуться изнуренным, разочарованным среди новых руин? »
> «наедине с собой этот человек всегда спит»
> «Чувство приключения – это, пожалуй, попросту и есть чувство необратимости времени»
> «я понял Тошноту, овладел ею. По правде сказать, я не пытался сформулировать свое открытие. Но думаю, что отныне мне будет нетрудно облечь его в слова. Суть его – случайность. Я хочу сказать, что – по определению – существование не является необходимостью. Существовать – это значит БЫТЬ ЗДЕСЬ, только и всего; существования вдруг оказываются перед тобой, на них можно НАТКНУТЬСЯ, но в них нет ЗАКОНОМЕРНОСТИ. Полагаю, некоторые люди это поняли. Но они попытались преодолеть эту случайность, изобретя существо необходимое и самодовлеющее. Но ни одно необходимое существо не может помочь объяснить существование: случайность – это не нечто кажущееся, не видимость, которую можно развеять; это нечто абсолютное, а стало быть, некая совершенная беспричинность. Беспричинно все – этот парк, этот город и я сам. Когда это до тебя доходит, тебя начинает мутить и все плывет, как было в тот вечер в «Приюте путейцев», – вот что такое Тошнота, вот что Подонки с Зеленого Холма и им подобные пытаются скрыть с помощью своей идеи права»


### Что делать?
Николай Чернышевский
> [2020-08-17] 


### Страна радости
Стивен Кинг
> [2020-08-14] «Должен признать, идея вновь появиться в газетах мне нравилась. Для моего эго и самоуважения это лето выдалось трудным, и я приветствовал все, что их повышало.»
> Слишком лёгкое, но продолжительное по времени чтение не по мне – не понравилось.


### Положение человека в Космосе
Макс Шелер
> [2020-07-25] 77%
> «человек в старости все больше становитсярабом привычки»
> «Ибо в том и состоит величие человеческой науки, что в ней человек научается во все большем объеме считатьсяс самим собойи всем своим физическим и психическим аппаратом, как с чуждойвещью, находящейся в строгой каузальной связи с другими вещами, а тем самым может получить образ мира, предметы которого совершенно независимыот его психофизической организации, от его чувств и их пределов, от его потребностей и заинтересованности в вещах, они остаются постояннымипри изменении всех его положений, состояний и чувственных переживаний. »
> «согласно Фрейду, то же самое вытеснение влечений, которое, с одной стороны, должно объяснить невроз, с другой стороны, когда вытесненная энергия влечений «сублимируется»,должно породить не что иное, как способность ко всему высшему культурному творчеству и даже, подчеркивает Фрейд, специфичностьсамой человеческой конституции. »
> «Кратковременно и редко прекрасное с его хрупкостью и уязвимостью»
> «Не закон стоит за хаосом случайности и произвола в онтологическом смысле, но хаос царит за законом формально-механического характера»
> «Таким образом, человек должен научиться терпетьсебя самого, в том числе и те склонности, которые он считает дурными и пагубными. Он не может вступить в прямую борьбу с ними, но должен научиться преодолевать их косвенно, направляя свою энергию на выполнение доступных ему важных задач, признаваемых его совестью достойными»


### Сказать жизни – да!
Виктор Франкл
> [2020-06-21] Это лучшая книга, которая когда-либо мне попадалась. Я бы порекомендовала её каждому, кто находится в поиске смысла жизни, кто не знает для чего встаёт по утрам и что ему вообще делать с собой. 
> Кощунство ставить в один ряд концентрационные лагеря, которые пережил автор, с моим личным, не столь трагичным опытом, однако впервые за 4 года я ощутила, что человек понимает мои переживания. Это касается и событий, и их последствий, с которыми мне приходится бороться по сей день.
> Возникает важное ощущение того, что я не одинока в своих страданиях. Чувствую себя так, будто наконец в диалоге с человеком (его книгой), я смогла ответить на вопросы, терзавшие меня последние годы моей осознанной жизни. 
> Есть два ключевых момента, которые здесь я прояснила для себя. Первым важным открытием для меня стало приближение к понимание смысла страдания. Оно – есть мужество, а не слабость, и именно страдание создаёт нас. «Коль скоро судьба возложила на человека страдания, он должен увидеть в этих страданиях, в способности перенести их свою неповторимую задачу», – пишет автор.
> Во-вторых, я часто задавалась вопросом, почему при всей схожести проблем миллиардов людей, когда либо живших на Земле, не сложилось чёткого наиболее благоприятного алгоритма для выхода из любой жизненной ситуации. Ответ заключается в том, что, несмотря на кажущуюся схожесть, так же, как индивидуален каждый человек, так индивидуальна и его судьба. От, казалось бы, незначительной отличительной мелочи может быть зависеть способ выход из проблемы. Отсюда вытекает, что при поиске смысла нужно искать не то, что мы ждём от жизни, а то, чего она ждёт от нас. Если найдётся достойная цель, найдутся и силы преодолеть все невзгоды.
> Немаловажно отметить, что предположения В. Франкла были подвержены его опытом со максимально возможной строгостью.


### Последняя битва
Клай Стейплз Льюис
> [2020-06-19] «Знаешь, Питер, когда Аслан сказал, что вы не вернетесь в Нарнию, oн говорил про ту Нарнию, а она была не настоящая. Понимаешь, у той Нарнии было начало и конец, она была лишь тенью, лишь оттиском настоящей Нарнии, этой, которая была всегда и будет вечно. Ведь и наш мир – Англия и все остальное – тоже тень или оттиск чего-то в настоящем мире. Тебе не было нужды оплакивать Нарнию, Люси. Все самое важное в старой Нарнии, все дорогие создания – все взято через Дверь в настоящую Нарнию. Они, конечно, стали немножко иными; ведь настоящая вещь отличается от своей тени, как жизнь – от сна»
> «Все это есть у Платона, все у Платона… Боже мой, чему их только учат в этих школах!»


### Серебряное кресло
Клайв Стейплз Льюис
> [2020-06-18] «Все, что вы сказали, верно. Я всегда хочу знать худшее и держаться как можно лучше. Потому спорить не стану. Допустим, мы видели во сне или выдумали все это: деревья, траву, солнце, звезды и даже Аслана. Но тогда выдумка лучше и важнее реальности. Допустим, это мрачное место и есть единственный мир. Тогда он никуда не годится. Может, мы и дети, играющие в глупую игру. Но четверо детей создали игрушечный мир, который лучше вашей реальной ямы. Я не предам игрушечного мира. Я останусь с Асланом, даже если Аслана нет. Я буду жить как нарниец, даже если нет Нарнии.»


### "Покоритель зари" или Плавание на край света
Клайв Стейплз Льюис
> [2020-06-17] 


### Принц Каспиан
Клайв Льюис Стейплз
> [2020-06-16] «– Ты ведешь род от господина Адама и госпожи Евы, – сказал Аслан. – Это честь, способная возвысить главу беднейшего бедняка, и позор, способный пригнуть плечи величайшего императора. Будь доволен»


### Конь и его мальчик
Клайв Стейплз Льюис
> [2020-06-13] «Как это ни прискорбно, мы часто попадаем в самые красивые места, когда нам не до них».
> «Когда ты долго был рабом, подчиняться легче, а преодолевать себя очень трудно».
> «стоит нам сделать что-нибудь хорошее, как мы должны, в награду, сделать то, что еще лучше и еще труднее».
> «Не дерзи тем, кто слабее тебя. Тем, кто сильнее… как хочешь».


### Лев, колдунья и платяной шкаф
Клайв Стейплз Льюис
> [2020-06-12] «Когда-нибудь ты дорастешь до такого дня, когда вновь начнешь читать сказки».


### Путь к языку
Мартин Хайдеггер
> [2020-06-08] Я ненавижу философские тексты и дефисы.


### Племянник чародея
Клайв Стейплз  Льюис
> [2020-05-22] 


### Рассуждение о методе, чтобы верно направлять свой разум и отыскивать истину в науках
Рене Декарт
> [2020-05-20] «Что касается меня, то я никогда не считал свой ум более совершенным, чем у других, и часто даже желал иметь столь быструю мысль, или столь ясное и отчетливое воображение, или такую обширную и надежную память»
> «Но кто тратит слишком много времени на путешествия, может в конце концов стать чужим своей стране, а кто слишком интересуется делами прошлых веков, обыкновенно сам становится несведущим в том, что происходит в его время»
> «... у меня достаточно совести, чтобы не желать быть принятым за того, кем на самом деле не являюсь»


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> [2020-03-28] «И тогда я понял, чем на самом деле был вызванный ею тогда в моей душе водоворот. Это была невосполнимо утраченная и неспособная никогда быть восполненной ничем радость детства.»
> «В действительности я даже совсем не вспоминал о Мидори, занятый переездом, обустройством дома и зарабатыванием денег. Я почти не вспоминал даже о Наоко, не то что о Мидори. Была у меня еще с детства такая черта. Стоило мне увлечься каким-то делом, и я переставал замечать все остальное вокруг.»


### Лолита
Владимир Набоков
> [2020-03-05] «Мы любили преждевременной любовью, отличавшейся тем неистовством, которое так часто разбивает жизнь зрелых людей.»
> «Годы затаенных страданий меня научили самообладанию сверхчеловеческому. »
> «Я спокойно ответил ей, что дело не в прощении, а в перемене поведения; и я решил закрепить выигранное преимущество и проводить впредь много времени в суровом и пасмурном отчуждении, работая над книгой или хотя бы притворяясь, что работаю.»
> «О, дайте мне хоть разок посентиментальничать! Я так устал быть циником!»
> «Где была моя нежность к ней?...Мгла вожделения рассеялась, ничего не оставив, кроме этой страшной светозарности.»
> «Почему думалось мне, что мы будем счастливы за границей? Перемена обстановки — традиционное заблуждение, на которое возлагают надежды обреченная любовь и неизлечимая чахотка?»
> «...в жизни, на полном лету, раскрылась с треском боковая дверь и ворвался рев черной вечности, заглушив захлестом ветра крик одинокой гибели»
> «Я вступил в новую фазу существования: я теперь пытался ухватиться за старые декорации и састи хотя бы гербарий прошлого»
> «Я часто замечал, что мы склонны наделять наших друзей той устойчивостью свойств и судьбы, которую приобретают литературные герои в уме у читателя.»
> «Всякое отклонение от выработанных нами судеб кажется нам не только ненормальным, но и нечестным. Мы бы предпочли никогда прежде не знать соседа — отставного торговца сосисками, — если бы оказалось, что он только что выпустил сборник стихов, не превзойденных никем в этом веке.»


### Весна Софият
Адам Шогенцуков
> [2020-01-21] «Кто сказал, что надо водить эту машину потише, гля­деть смиреннее, пугаться мужского окрика и насмешли­вого взгляда? Разве написано где-нибудь, что тракторист­ки хуже тракториста? Партия всех призывает, быстрее и лучше провести весенний сев. «Товарищи механизато­ 
> ры! Выше производительность труда!» На этом плакате нарисованы парень и девушка.»
> «— Учусь по двум книгам,— сказал Мурид, положив  рядом оба экземпляра. Он объяснил, что это очень помогает ему усвоить сложную и мудрую науку партии. После русского рас­сказа идет кабардинский, будто кто-то начинает вести речь о том же самом на языке детства, на языке матери, отца, деда, на языке родичей и земляков,— и оба рас­сказа сливаются в один, который навсегда остается в го­лове и сердце.»
> «Неужели она боится этих нич­тожных мокрых бумажек, этих бессмысленных завиту­шек, выведенных рукою тупого и злобного старика? Нет, нет, бояться ей совершенно нечего. Она же отлично зна­ет, что глинисто-мутная вода — 
> самая обыкновенная во­ 
> да, набранная из Баксана, что таинственно-целебный листок, свернутый гармоникой, вырван из обыкновенной ученической тетради и что все это религиозный дурман, предназначенный для отсталых людей.»
> «— Мы воевали, это верно, и победы добились,— про­должал Мурид,— А что они в эту пору делали? Знали они дома хоть один час покоя? На складе в нашем кол­хозе еще валяются тряпичные коровьи хомуты... Жен­щины ходили за плугом с коровьими упряжками... И ру­кояти лопат вылощены их мозолями — даже шерша­вое дерево заблестело... И по ночам они слепли над пря­жей и вязаньем... Ты знаешь, откуда брались теплые нос­ки и перчатки, которые мы с тобой носили, фронтовик?»



## 2019

### Собачье сердце
Михаил Булгаков
> [2019-12-23] «Ну теперь можете меня бить – как хотите, а я отсюда не уйду.»
> «– Успевает всюду тот, кто никуда не торопится»
> «Совершенно ясно: пёс вытащил самый главный собачий билет.»
> «– Вот всё у вас как на параде, – заговорил он, – салфетку – туда, галстук – сюда, да «извините», да «пожалуйста-мерси», а так, чтобы по-настоящему, – это нет. Мучаете сами себя, как при царском режиме.»
> «Сообразите, что весь ужас в том, что у него уж не собачье, а именно человеческое сердце.»


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2019-11-05] «Война – это мир, свобода – это рабство, незнание — сила.»
> «С будущим как общаться? Это по самой сути невозможно. Либо завтра будет похоже на сегодня и тогда не станет его слушать, либо оно будет другим, и невзгоды Уинстона ничего ему не скажут.»
> «Как обратишься к будущему, если следа твоего и даже безымянного слова на земле не сохранится?»
> «Когда не можешь обратиться к посторонним свидетельствам, теряют четкость даже очертания собственной жизни»
> «Кто управляет прошлым, тот управляет будущим; кто управляет настоящим, тот управляет прошлым»
> «...ведь добровольный-то шпион и есть самый опасный»
> «Если есть надежда, то она в пролах»
> «Чувства ее были ее чувствами, их нельзя было изменить извне. Ей не пришло бы в голову, что, если действие безрезультатно, оно бессмысленно, Когда любишь кого-то, ты его любишь, и, если ничего больше не можешь ему дать, ты все-таки даешь ему любовь!»
> «— Я не о признании. Признание не предательство. Что ты сказал или не сказал — не важно, важно только чувство. Если меня заставят разлюбить тебя — вот будет настоящее предательство»
> «— Я не о признании. Признание не предательство. Что ты сказал или не сказал — не важно, важно только чувство. Если меня заставят разлюбить тебя — вот будет настоящее предательство»
> «Им можно предоставить интеллектуальную свободу, потому что интеллекта у них нет»
> «Им можно предоставить интеллектуальную свободу, потому что интеллекта у них нет»
> «Человеку свойственно жить мгновением, он согласится продлить жизнь хоть на десять минут, даже зная наверняка, что в конце его ждет пытка»
> «Власть состоит в том, чтобы причинять боль и унижать.»


### Последний из ушедших
Баграт Шинкуба
> [2019-01-10] "Почему, думал я, убыхи, охваченные фанатическими идеями газавата, толкавшими их на переселение в мусульманскую Турцию, покидая свои земли, однако, собрались не в мечети, а у Бытхи?"
> "... у меня уже сейчас складывается ощущение, что идеи газавата имели в земле убыхов не такую уж прочную религиозную почву. Они распространялись оттуда, из султанской Турции, и, постепенно овладев душами, туда же, в эту Турцию, и уводили убыхов с их родной земли. Получалось то, что сейчас, через много десятилетий, кажется мне нелепостью: без святыни, без камня с золотыми и серебряными пластинками, они не могли уйти, а святыню своей земли, много раз политую их кровью, покидали."
> "— Вспомните, что вы оба рождены женщиной. — И, сорвав с головы платок, бросила его между ними быстрее, чем они успели сойтись.
> Только что готовые биться насмерть, они стояли, с ненавистью глядя друг на друга, и молчали"
> "Так плакала в тот день вся страна убыхов, словно в одно и то же время из каждого их дома выносили по покойнику"
> "Я много раз видел, как рождается жизнь, но только раз в жизни слышал, как рождается песня. Она родилась в тот страшный день по дороге к морю и всегда оставалась с нами."
> "Корабль достигнет берега, а правда — людей"
> "— Это горе, как тайну тайн, храните за крепостной стеной ваших зубов. "
> "— Вы оба, — сказал он как-то, — отпрыски народов, носящих черкески, и потому должны быть едины, как лезвия одного кинжала."
> "— А я собираюсь отправиться в рай вооруженным. На всякий случай"
> "Частенько вдоль обочин дороги встречались мне заброшенные могилы. Спросишь встречного: кто похоронен в них? Отвечает:
> — Черкесы!"
> "«Когда горе взвалили на плечи горам — они не выдержали этой тяжести; тогда переложили на плечи людей — и они под ним не согнулись»"
> "понимаю все, что исходит из твоих уст, и даже думаю по-убыхски, но говорить мне уже легче по-турецки"
> "И именем бога можно делать зло, и именем закона творить беззаконие."
> "«Мертвецов созовем на пир и покойников заставим танцевать!»"



## 2018

### Анна Каренина
Лев Николаевич Толстой
> [2018-11-18] Всё не уместилось https://vk.com/note153694786_11820893
> Нужно перенести хотя бы главное.


### Утопия
Томас Мор
> [2018-07-10] «Действительно, где можно найти больше ссор, как не среди нищих? Кто интенсивнее стремится к перевороту, как не тот, кому отнюдь не нравится существующий строй жизни? У кого, наконец, проявятся более дерзкие порывы привести все в замешательство с надеждой откуда-нибудь поживиться, как не у того, кому уже нечего более терять?»
> «Самое сознание благодеяния и воспоминание о любви и расположении тех, кому ты оказал добро, приносят твоему сознанию больше удовольствия, чем то телесное наслаждение, от которого ты воздержался»
> «...дает чувствам меньше, чем ненасытное желание еды и питья; тем не менее многие считают хорошее здоровье за величайшее из удовольствий. Почти все утопийцы признают здоровье большим удовольствием и, так сказать, основой и базисом всего: оно одно может создать спокойные и желательные условия жизни, а при отсутствии его не остается совершенно никакого места для удовольствия.» 
> «Если же дело дойдет до волнений и борьбы с оружием в руках, то наилучшая и святейшая религия погибнет под пятою суетнейших суеверий, как нивы среди терновника и сорняка, так как все скверные люди отличаются наибольшим упорством.»


### Заводной апельсин
Энтони Берджесс
> [2018-04-01] Задумалась над тем, случайно ли я встретила эту книгу так  вовремя.
> «Аминь. И всякий прочий kal.»
> «И вот уже я чувствую, как в груди появляется сосущая пустота, и сам же этому ощущению удивляюсь. И вдруг я понял, что со мной, бллин, происходит. Я просто вроде как повзрослел.»
> «Наверное, в этом все дело, думал я. Наверное, я просто слишком стар становлюсь для той жизни, бллин, которую вел все это время. Восемнадцать — это совсем немало. В восемнадцать лет у Вольфганга Ама-деуса уже написаны были концерты, симфонии, оперы, оратории и всякий прочий кaл... хотя нет, не кaл, а божественная музыка. Потом еще Феликс М. со своей увертюрой «Сон в летнюю ночь». Дай другие. Еще был французский поэт, которого положил на музыку Бенджи Бритт — у того вообще все стихи к пятнадцати годам, бллин, уже были написаны. Артюр его звали. Стало быть, восемнадцать лет — это не такой уж и молодой возраст. Но мне-то теперь что делать?»
> «Юность не вечна, о да. И потом, в юности ты всего лишь вроде как животное, что ли. Нет, даже не животное, а скорее какая-нибудь игрушка, что продаются на каждом углу, — вроде как жестяной человечек с пружиной внутри, которого ключиком снаружи заведешь – др-др-др, и он пошел вроде как сам по себе, бллин. Но ходит он только по прямой и на всякие vestshi натыкается – бац, бац, к тому же если уж он пошел, то остановиться ни за что не может. В юности каждый из нас похож на такую malennkuju заводную shtutshku.»


### Алые паруса
Александр Грин
> [2018-01-06] «Грэй лег у костра, смотря на отражавшую огонь воду. Он думал, но без участия воли; в этом состоянии мысль, рассеянно удерживая окружающее, смутно видит его; она мчится, подобно коню в тесной толпе, давя, расталкивая и останавливая; пустота, смятение и задержка попеременно сопутствуют ей. Она бродит в душе вещей; от яркого волнения спешит к тайным намекам; кружится по земле и небу, жизненно беседует с воображенными лицами, гасит и украшает воспоминания. В облачном движении этом все живо и выпукло и все бессвязно, как бред. И часто улыбается отдыхающее сознание, видя, например, как в размышление о судьбе вдруг жалует гостем образ совершенно неподходящий: какой-нибудь прутик, сломанный два года назад. Так думал у костра Грэй, но был «где-то» – не здесь.»



## 2017

### Лето в один день
Рэй Брэдбери
> [2017-12-30] 


### Искренний смех
Леонид Андреев
> [2017-11-28] 


### Иуда Искариот
Леонид Андреев
> [2017-11-28] 


### Стена
Леонид Андреев
> [2017-11-28] 


### Человек в футляре
Антон Павлович Чехов
> [2017-11-23] 


### "Старуха Изергиль"
Максим Горький
> [2017-11-15] 


### "Темные аллеи" (рассказ)
Бунин Иван Алексеевич
> [2017-11-05] 


### Юшка
Андрей Платонов
> [2017-10] 


### Герой нашего времени
Михаил Юрьевич Лермонтов
> [2017-09-17] «...самые счастливые люди – невежды, а слава – удача, и чтоб добиться ее, надо только быть ловким...»
> «Милый мой, я презираю женщин, чтобы не любить их, потому что иначе жизнь была бы слишком нелепой мелодрамой»
> «Женщины любят только тех, которых не знают.»
> «электрическая искра пробежала из моей руки в ее руку; все почти страсти начинаются так, и мы часто себя очень обманываем, думая, что нас женщина любит за наши физические или нравственные достоинства; конечно, они приготовляют, располагают ее сердце к принятию священного огня, а все-таки первое прикосновение решает дело»
> «Я люблю сомневаться во всем: это расположение ума не мешает решительности характера — напротив, что до меня касается, то я всегда смелее иду вперед, когда не знаю, что меня ожидает. Ведь хуже смерти ничего не случится — а смерти не минуешь!»
> «Где поется, там и счастливится»
> «Вы, мужчины, не понимаете наслаждений взора, пожатия руки»
> «Взгляд его — непродолжительный, но проницательный и тяжелый, оставлял по себе неприятное впечатление нескромного вопроса и мог бы казаться дерзким, если б не был столь равнодушно спокоен.»


### Судьба человека
Михаил Шолохов
> [2017-08-12] 


### В списках не значился
Борис Васильев
> [2017-08-10] «И вот тебе мой последний приказ: девочку сбереги и сам уцелей. Выживи. Назло им - выживи. За всех нас.»


### Завтра была война ★★★★★
Васильев Борис
> [2017-08-06] «— Все девочки, как девочки, а я у вас как уродина.
> — Сейчас ты и вправду уродина. Немытая, нечесаная и неодетая.»
> «— Товарищи! — вдруг очень громко сказал директор. — Парни и девчата, смотрите. Во все глаза смотрите на вашу подругу. Хорошо смотрите, чтобы запомнить. На всю жизнь запомнить, что убивает не только пуля, не только клинок или осколок — убивает дурное слово и скверное дело, убивает равнодушие и казенщина, убивает трусость и подлость. Запомните это ребята, на всю жизнь запомните!..»
> «— Если останешься такой, как сейчас, — а я убеждена, что останешься. — горя будет достаточно. Есть натуры, которые впитывают горе обильнее, чем радость, а ты из их числа. Надо думать о будущем.
> — О будущем, — вздохнула дочь. — Какое оно, это будущее, мама?»
> «— Искусство должно идти к мысли через чувства. Оно должно тревожить человека, заставлять болеть чужими горестями, любить и ненавидеть. А растревоженный человек пытлив и любознателен: состояние покоя и довольства собой порождает леность души. Вот почему мне так дороги Есенин и Блок, если брать поэтов современных.»
> «— Страсти преждевременно будим, — поджимала губы Валентина Андроновна.
> — Страсти — это прекрасно. Хуже нет бесстрастного человека. И поэтому надо петь!»
> «— А разве можно спорить с…— Искра хотела сказать «с гением», но удержалась.
> — Спорить не только можно, но и необходимо. Истина не должна превращаться в догму, она обязана все время испытываться на прочность и целесообразность!»
> ***
> Плакала половину произведения


### Не стреляйте белых лебедей
Борис Львович Васильев
> [2017-08-05] «И еще были тятькины правила. Простые: никому и никогда никаких правил не навязывать. И он не навязывал. Он всегда жил тихо и застенчиво: все озирался, не мешает ли кому, не застит ли солнышка, не путается ли в ногах. » 
> 
> «Всем на чужом пожаре занятье по душе найдется. Кому тушить, кому глазеть, а кому руки греть.»


### Мы
Евгений Замятин
> [2017-08-02] 


### А зори здесь тихие
Борис Васильев
> [2017-08] 


### ￼ Мастер и Маргарита
Михаил Афанасьевич Булгаков
> [2017-07-03] ★★★★★
> «– Верно! Вы совершенно правы! – гулко и страшно прокричал Воланд, – так и надо!
> – Так и надо! – как эхо, повторила свита Воланда.– Мы вас испытывали, – продолжал Воланд, – никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!»


### Демон, Мцыри
Михаил Лермонтов
> [2017-06] «Я тот, которому внимала
> Ты в полуночной тишине,
> Чья мысль душе твоей шептала,
> Чью грусть ты смутно отгадала,
> Чей образ видела во сне.
> Я тот, чей взор надежду губит;
> Я тот, кого никто не любит;
> Я бич рабов моих земных,
> Я царь познанья и свободы,
> Я враг небес, я зло природы,
> И, видишь, — я у ног твоих!»




### Дама с собачкой
Антон Павлович Чехов


### Крыжовник
Антон Павлович Чехов


### Толстый и тонкий
Антон Павлович Чехов



## 2016

### Маскарад
Михаил Юрьевич Лермонтов


### Лекарство от меланхолии
Рэй Брэдбери


### Отцы и дети
Иван Тургенев



## 2015

### Герой нашего времени
Михаил Лермонтов
> [2015-08] ★★★★★ «Такова была моя участь с самого детства. Все читали на моем лице признаки дурных чувств, которых не было; но их предполагали — и они родились. Я был скромен — меня обвиняли в лукавстве: я стал скрытен. Я глубоко чувствовал добро и зло; никто меня не ласкал, все оскорбляли: я стал злопамятен; я был угрюм, — другие дети веселы и болтливы; я чувствовал себя выше их, — меня ставили ниже. Я сделался завистлив. Я был готов любить весь мир, — меня никто не понял: и я выучился ненавидеть. Моя бесцветная молодость протекала в борьбе с собой и светом; лучшие мои чувства, боясь насмешки, я хоронил в глубине сердца: они там и умерли. Я говорил правду — мне не верили: я начал обманывать; узнав хорошо свет и пружины общества, я стал искусен в науке жизни и видел, как другие без искусства счастливы, пользуясь даром теми выгодами, которых я так неутомимо добивался. И тогда в груди моей родилось отчаяние — не то отчаяние, которое лечат дулом пистолета, но холодное, бессильное отчаяние, прикрытое любезностью и добродушной улыбкой. Я сделался нравственным калекой: одна половина души моей не существовала, она высохла, испарилась, умерла, я ее отрезал и бросил, — тогда как другая шевелилась и жила к услугам каждого, и этого никто не заметил, потому что никто не знал о существовании погибшей ее половины.»


### Пенсне
Михаил Осоргин
> [2015-03] 


### Одиночество в Сети
Януш Леон Вишневский
> [2015-03] 


### Никто не спит
Катарина Киери
> [2015-03] ★★★★☆


### Числа. Время бежать
Рейчел Уорд
> [2015-03] 


### Над пропастью во ржи
Джером Д. Сэлинджер
> [2015-03] Эту книгу я, видимо, не поняла. Потому что всё еще не понимаю, почему она всем так нравится.


### 451° по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2015-03] ★★★★★  Готова разобрать её на цитаты и очень хочется перечитать снова.
> _
> «Если спросят, сколько тебе лет, отвечай, что тебе 17 и что ты сумасшедшая.»
> «Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете.»
> «Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их.»
> «Книги – только одно из вместилищ, где мы храним то, что боимся забыть. В них нет никакой тайны, никакого волшебства. Волшебство лишь в том, что они говорят, в том, как они сшивают лоскутки вселенной в единое целое.»
> «Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня. Я не могу говорить с женой, она слушает только стены.»
> «Каждый должен оставить что-то после себя... Что-то, чего при жизни касались твои пальцы, в чем после смерти найдет прибежище твоя душа. Люди будут смотреть на взращенное тобою дерево или цветок, и в эту минуту ты будешь жив.»
> «Не пытайтесь судить о книгах по обложке.»


### Перси Джексон и проклятие титана
Рик Риордан
> [2015-03] 


### Перси Джексон и Море чудовищ
Рик Риордан
> [2015-03] 


### Перси Джексон и похититель молний
Рик Риордан
> [2015-03] 


### Пятьдесят оттенков серого
Эрика Джеймс
> [2015-03] 


### Сойка-пересмешница
Сьюзен Коллинз
> [2015-03] 


### И вспыхнет пламя
Сьюзен Коллинз
> [2015-03] 


### Голодные игры
Сьюзен Коллинз
> [2015-03] 


### Дневник Алисы
Беатрис Спаркс
> [2015-03] Какая-то наркомания - это всё, что я могу сказать об этой книге, потому что читала ее давно.


### Лошадиная фамилия
Антон Чехов


### Лев, колдунья и платяной шкаф
Льюис Клайв Стейплз


### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски
> ★★★★★ Любимая книга, но почему-то не могу сказать о ней ни слова. 
> «Не знаю, бывало ли у тебя подобное чувство. Что хочется уснуть на тысячу лет.Или просто не существовать. Или просто не знать, что ты существуешь. Или что-то подобное. Это желание очень болезненное, но оно появляется, когда я чувствую себя так, как сейчас. Вот почему я стараюсь не думать. Я просто хочу, чтобы все перестало вращаться.»
> «Мне просто нужно знать, что кто-то там слушает и понимает, и не пытается переспать с человеком, даже если у него есть такая возможность. Мне нужно знать, что такие люди существуют.»
> «Я думаю, идея заключается в том, что каждый человек должен жить сам для себя и только потом выбирать, стоит ли разделять свою жизнь с другими.»
> «- Он - вся моя жизнь. 
> - Никогда не говори так, о ком бы то ни было. Даже обо мне,- это мама сказала.»
> «Шутки, понятные только нам, перестали быть просто шутками. Они стали историями.»
> «Все меняется. И друзья уходят. И жизнь ни для кого не останавливается.»
> «И в этот момент, клянусь, мы были бесконечны.»
> «Но я всегда считаю последнюю книгу наилучшей, пока не возьмусь за что-то новое.»



