# Wish list of books by Janet
---

### `100` Труды дня
Редьярд Киплинг

### `99` Текст
Дмитрий Глуховский

### `98` Поднявшийся с земли
Жозе Сарамаго

### `97` Думай медленно, решай быстро
Каннеман

### `96` День когда умер Сталин
Дорис Лессинг

### `94` Тонкое исскуство пофигизма
Марк Мэнсон

### `93` Похититель вечность
Бойн Джойн

### `91` Туннель в небе
Роберт Хайнлайн

### `90` Достучаться до небес. Научный взгляд на устройство Вселенной
Рэндалл Л.

### `88` Тёмная Башня 1 Стрелок
Стивен Кинг

### `87` Любовь
Тони Моррисон

### `86` Психология эволюции
Уилсон Р. А.

### `85` Побег из лагеря смерти
Харден Б.

### `84` Маленькая жизнь
Х. Янагихара

### `83` Всё о Муми-Троллях
Янссон Т

### `82` Замок из стекла
Джаннетт Уоллс

### `81` Эмоциональный интеллект на работе
Гоулман Д.

### `80` Уолден, или Жизнь в лесу
Г.Д.Торо

### `79` Хохот Шамана
Владимир Серкин

### `78` Кошелек или жизнь. Вы контролируете деньги или деньги контролируют вас
Вики Робин

### `77` Белый тигр
Аравинд Адига

### `76` Квантовый вор
Райаниеми Ханну

### `75` Восхождение
Букреев, Де Уолт

### `74` Продавая незримое: Руководство по современному маркетингу услуг
Беквит

### `73` Посмертные записки Пиквикского клуба
Чарльз Диккенс

### `72` Молчаливый язык
Эдвард Холл

### `71` Повседневная жизнь в Северной Корее
Барбара Демик

### `70` Правила и законы достижения успеха
Джек Кэнфилд и Жанет Свитцер

### `69` Элегантная Вселенная
Брайан Рэндолф Грин

### `68` Теория искусства
Судзиловский

### `67` Другое тело
Милорад Павич

### `66` Потерянный_рай
Мильтон

### `65` Психологическое айкидо
Михаил Литвак

### `64` Устал рождаться и умирать
Мо Янь

### `62` Пещера и тени
Ник Хоакин

### `61` Книга птиц Восточной Африки
Николас Дрейсон

### `61` Зима, когда я вырос
Петер ван Гестел

### `60` Невероятные похождения Алексиса Зорбаса
Никос Казандзакис

### `58` Дни в Бирме
Оруэлл Джордж

### `56` Народ, или Когда-то мы были дельфинами
Пратчетт Терри

### `53` Колодец
Регина Эзера

### `52` Капустный суп
Рене Фалле

### `51` Управление проектами от А до Я
Ричард Ньютон

### `50` The speed of thought
Bill Gates

### `49` Достижение цели
Трейси Брайан

### `48` Voices in the Ocean
Casey S.

### `47` Связанные одной сетью. Как на нас влияют люди, которых мы никогда не видели
Николас Кристакис, Джеймс Фаулер

### `46` На воде
Ги де Мопассан

### `45` Итало Кальвино
Невидимые города: [новеллы]

### `44` Зубы Дракона
Эптон Билл Синклер

### `43` Записки Видока, начальника Парижской тайной полиции
Эжен-Франсуа Видок

### `42` Виконт де Бражелон
Александр Дюма

### `41` Выстрел
Анатолий Рыбаков

### `41` Кортик. Бронзовая птица
Анатолий Рыбаков

### `39` Приключения Эмиля из Лённеберги
Астрид Линдгрен

### `38` Жилец
Беллок Лаундз Мари Аделаид

### `38` Генетика на завтрак. Научные лайфхаки для повседневной жизни
Мартин Модер

### `38` Декамерон
Боккаччо

### `37` Сильнейшие. Бизнес по правилам Netflix
Патти МакКорд

### `37` Женитьба Фигаро
Бомарше

### `36` Сказки дядюшки Римуса
Джоэль Харрис

### `35` Эссенциализм Путь к простоте
Грег МакКеон

### `35` Правила Кавасаки
Гай Кавасаки

### `34` Грендель
Гарднер-Джон

### `34` Бесконечная История
Михаэль Энде

### `33` Путеводитель по лжи
Дэниел Левитин

### `33` Генеалогия морали
Ницше

### `32` Как роман
Даниэль Пеннак

### `32` Всегда ешьте левой рукой. А также перебивайте, прокрастинируйте, шокируйте. Неочевидные советы для успеха
Рохит Бхаргава

### `31` Звери в моей постели
Даррелл Джеки

### `31` Хроники исцеления
Ялом И.

### `31` Магия уборки
Мари Кондо

### `30` Жюстина, или Несчастья добродетели
де Сад

### `30` Случаи из терапевтической практики
Ялом И.

### `29` Человеческий фактор
ДеМарко Том, Тимоти Листер

### `29` Дар психотерапии
Ялом И.

### `28` Дети полуночи

### `28` Вглядываясь в солнце
Ялом И.

### `27` Подарок от кота Боба
Джеймс Боуэн

### `26` Ночной цирк
Эрин Моргенштерн

### `26` Из воспоминаний сельского ветеринара
Джеймс Хэрриот

### `25` Собачьи истории
Джеймс Хэрриот

### `25` Крэнфорд
Элизабет Гаскелл

### `24` Билли Батгейт
Эдгар Л. Доктороу

### `24` Лунная долина
Джек Лондон

### `23` Птицы, звери и родственники
Джеральд Даррелл

### `23` Игра в классики
Хулио Кортасар

### `23` Дублинцы. Улисс (сборник)
Джойс Джеймс

### `22` Ходячий замок.
Диана Уинн Джонс

### `22` Подсознание может всё!
Джон Кехо

### `21` Утерянный Горизонт
Хилтон Джеймс

### `21` Письма Рождественского Деда
Джон Рональд Руэл Толкин

### `20` Данiэль Деронда
Джорджъ Эллiотъ

### `19` Сват из Перигора
Джулия Стюарт

### `19` Сто лет
Хербьёрг Вассму

### `18` Рождество и красный кардинал
Фэнни Флэгг

### `18` Космополис
Дон ДеЛилло

### `17` Генералы песчаных карьеров
Жоржи Амаду

### `17` Маленький лорд Фаунтлерой
Фрэнсис Бёрнетт

### `16` Лезвие бритвы
Иван Ефремов

### `16` Чудаки и зануды
Ульф Старк

### `14` Возвращение в Брайдсхед
Ивлин Во

### `14` Все о муми-троллях
Туве Янссон

### `13` Страх-полета
Йонг

### `12` Если однажды зимней ночью путник
Итало Кальвино

### `12` Сага
Тонино Бенаквиста

### `11` Война с саламандрами
Карел Чапек

### `11` Сила Настоящего
Толле Экхарт

### `10` Смерть Артемио Круса
Карлос Фуэнтес

### `10` Супермышление
Бьюзен

### `9` Живи с чувством. Как поставить цели, к которым лежит душа
Лапорт Д

### `9` Звездные дневники Ийона Тихого
Станислав Лем

### `8` Эдинбургская темница
Скотт Вальтер

### `8` Долгая зима
Лора Инглз Уайлдер

### `7` Шлюз № 1
Сименон Жорж

### `7` Домик в прерии
Лора Инглз Уайлдер

### `6` Андерсенам — ура!
Сигбьерн Хельмебак

### `6` Людина Біжить над прірвою

### `4` Воды слонам!
Сара Груэн

### `3` Или вы побеждаете, или вы учитесь
Максвелл Джон

### `2` Тоня Глиммердал
Мария Парр

### `2` Тренируй свой мозг. Японская система развития интеллекта и памяти. Продвинутая версия
Рюта Кавашима

### `1` Мидлмарч

### `1` Обещание на заре
Ромен Гари

