# List of books read by [Милашечка](http://vk.com/id200601396)<sup>23</sup>
---

## 2018

### Когда я вернусь, будь дома
Эльчин Сафарли


### Гарри Поттер и узник Аскабана
Дж. Роулинг


### С любовью, Рози
Сесилия Ахерн


### Если ты нашел это письмо
Ханна Бренчер


### Девушка в поезде
Пола Хокинс


### Маленький принц
Антуан Де Сент-Экзюпери


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери


### Сто лет одиночества
Габриэль Маркес



## 2017

### Полуночный танец дракона
Рэй Брэдбери
> [2017-03-30] 


### Гарри Поттер и кубок огня
Дж. Роулинг


### Любовь и дружба
Джейн Остен


### Гарри Поттер и тайная комната
Джоан Роулинг
> Редакция от Махаон конечно жуть, но читать можно. Не для поклонников Поттера:D


### Гарри Поттер и философский камень
Джоан Роулинг
> Редакция от Махаон конечно жуть, но читать можно. Не для поклонников Поттера:D


### Морфий
Михаил Булгаков
> Наркотики - зло. Еще раз убедилась


### Хлеб с ветчиной
Чарльз Буковски
> Не дождалась я жаркого секса, точнее вообще никакого не дождалась. Ну Буковски конечно мастер повести.


### Спасение
Николас Спаркс
> Да, убедилась, что это не моя стихия. Любовные романы, которые не особо имеют смысл. Но ничего, нужно было тоже прочитать, чтобы понять эту кухню:D



## 2016

### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> Никогда не смотрите фильм


### Зеленая миля
Стивен Кинг
> Ну тут просто браво! Превосходная книга. Каждый должен ее прочитать.


### Мне тебя обещали
Эльчин Сафарли
> Грустная история о жизни, об одиночестве. По-своему интересная в написании, много хороших и поучительных высказываний.


### Шантарам
Грегори Дэвид Робертс
> Индия во мне, Индия со мной, Индия везде!


### Одиночество в сети
Януш Леон Вишневский
> Неожиданный конец. Должно было быть все хорошо. История короткой любви.


### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниел Киз
> Сопереживания да и только.
> Хорошо, что все заканчивается хорошо


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> Интересная подача автора. Смог передать все детали и дать прочувствовать человека.



