# List of books read by [Антон Шевченко](http://vk.com/id339786161)<sup>124</sup>
---

## 2018

### Гамлет, принц Датский
Уильям Шекспир


### 451 градус по Фаренгейту
Рей Бредбери


### Государь
Никколо Макиавелли


### Илиада
Гомер


### Мастерство общения
Пол Макги


### Белая гвардия
Михаил Булгаков


### "Сокрытое в листве". Хагакуре.
Ямамото Цунэтомо


### 53 самых живучих мифа атеизма о христианстве.
Александр Станкевичюс


### Евангелие от Матфея


### Евангелие от Марка



## 2017

### Повелитель мух
Уильям Голдинг


### Искусство войны
Сунь Цзы


### Рождение Европы
Жак Ле Гофф


### Дети капитана Гранта
Жюль Верн


### Младшая Эдда
Снорри Стурлусон


### Старшая Эдда
Сэмунд Мудрый


### Рассуждение о методе
Рене Декарт


### Изучаем  PHP и MySQL
Мишель Е. Дэвис и Джон А. Филлипс


### История Тевтонского ордена
В.В.Акунов



## 2016

### Неприрожденные убийцы
Георгий Оперской


### Александр Македонский
Диодор Сицилийский


### Книга о рыцарском ордене
Рамон Льюль.  1275 год


### 48  законов  власти
Роберт Грин


### Победить в бою
Капитан Уильям И.Фэйрберн


### Достань нож и убей
Дон Пентакост


### Тактика легкой пехотя для малых групп
Кристофер Ларсен


### HTML 5. Недостающее руководство
Мэтью Мак-Дональд


### Идеальный Landing Page
А. Петроченков


### Easy Fucking
Остап Калашников


### Вера и действие. Для Гитлерюгенд
Helmut Stellrecht


### Крысолюди
Орей Волот


### Учебник добровольцев IRA
(Руководство)


### Реководство по открыванию замков. Сборник
н.д. (74 стр.)


### Ку Клукс Клан. Белое движение США
Москва. 2001. 72 стр


### Аненэрбе. "Наследие предков". Секретный проект Гитлера
Ганс - Ульрих фон Кранц


### Майя. Реальность - это иллюзия
Мигель Серрано


### Выбор супружеской пары
Ганс Ф.К. Гюнтер


### Раса и Этнос
В.Б. Авдеев


### Расология немецкого народа
Ганс Ф.К. Гюнтер


### Мужской альманах
Алекс Светлый


### Древние Римляне. Расцвет и закат римского мира. Подборка публикаций
Профессор доктор Ганс Ф.К. Гюнтер


### Юлиус Эвола: Арийское учение о борьбе и победе (1940)
Издание и послесловие Зиглинга. (Опубликован в 1941 году, издательство Антон Шролль и Ко. , Вена.)


### Боевая стрельба из пистолета. Израильский стиль
Евгений Сорокин


### Исчезновение талантов в Европе
Ферлаг Хоэ Варте - Франц фон Бебенбург, 1959


### Проектирование будущего
Жак Фреско


### Ломай меня полностью
Амиран Сардаров


### Женщина: подчинись или властвуй
Вис Виталис


### Юлиус Эвола: Благородный дух
Зиглинг (издание)


### Записки Курта Фалькенхорста
Илья Маслов


### 2083. Европейская декларация независимости. (книга 1)
Андерс Беринг Брейвик


### Демократия как вырождение
Игорь Бестужев


### Национал-социализм и Раса
Богдан Заднепровский


### Ариец и его социальная роль
Жорж Ваше де Лапуж


### Касты и расы
Юлиус Эвола


### Подготовка снайперов. FM 23-10
Штаб-квартира министерства Армии 17 августа 1994 года


### Шесть миллионов - потеряны и найдены
Ричард Харвуд


### 14 слов и 88 заповедей
Дэвид Лэйн
> (буклет)


### Анатомия человека
М.Г.Привес. Девятое издание


### Ревизионизм холокоста
Юрген Граф


### Европейская федерация СС
(буклет)


### Как мы будем жить на Марсе
Стивен Патернак


### Миф о черном солнце
Рудольф Мунд


### Проведение годовых праздников в СС семье
Фриц Вайтцель


### Белые повстанцы скалистых гор
Дэвид Лэйн


### Марш титанов. История белой расы
Артур Кемп


### Белые и черные: 100 фактов и одна ложь
Роджер Рутс


### 1984
Джордж Оруэлл


### Бриллианты на шее. Элита истребительной авиации люфтваффе
Михаил Зефиров


### Специальная физическая подготовка
А.И.Долматов


### CSS 3 для веб дизайнеров
Дэн Синдерхолм


### Изучаем HTML 5
Б.Лоусон и Р.Шарп


### Дорожная книга веб дизайнера
Евгений Ржавцев


### Большая книга CSS 3
Дэвид Макфарланд


### Белое самосознание. Расовая идентичность в XXI веке
Джерад Тэйлор


### Черная медицина
Н.Маширо


### Руководство по ведению партизанской войны
Партизанская война и вооруженное сопротивление в рамках всеобщей обороны Швейцарии


### НЛО Гитлера против нового мирового порядка
Мигель Серрано



## 2015

### Расовая женская красота
Карл Штрац


### Международное еврейство
Генри Форд


### Сила есть право
Рагнар Редберд


### Избранные работы по расологии
Ганс Ф.К.Гюнтер


### Гитлер на тысячу лет
Леон Дегрелль


### Моя борьба
Адольф Гитлер


### Так говорил Заратустра
Фридрих Ницше


### Евгеника XXI века
Джон Глэд


### Боевая подготовка спецназа
А.Н.Ардашев


### Женщина
Олег Новоселов


### Образ врага. Расология и полит.антропология
А.Н.Савельев


### Я расскажу тебе о викингах
М.В.Семенова


### Викинги
И.Хит


### Совершенный снайпер
Джон Пластер


### Анатомия страха. Трактат о храбрости
Хосе Антонио Марина


### Тактическая стрельба
А.Потапов


### Искусство любить
Эрих Фромм


### Борьба за существование нордического человека
Х.Беккер


### Der Untermensch
Генрих Гиммлер. Berlin 1942


### Да - Смерть
Савитри Деви


### Антихрист
Фридрих Ницше



## 2014

### Атлас первой медицинской помощи в условиях проведения антитеррористических операций
В.Г.Бубнов



## 2013

### Ангелы ада
Хантер С Томпсон


### Римская империя. Величие и падение вечного города
Айзек Азимов


### Римская республика. От семи царей до республиканского правления
Айзек Азимов



## 2012

### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах


### Восставший из ада
Клайв Баркер


### О скитаниях вечных и о Земле
Рей Бредбери


### Маленикий принц
Антуан Де Сент-Экзюпери


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд



## 2011

### Приключения Тома Сойера и Гекльберри Финна
Март Твен


### Алиса в зазеркалье
Льюис Керрол


### Алиса в стране чудес
Льюис Керрол


### Как писать книги
Стивен Кинг


### Безнадега
Стивен Кинг


### Волшебник
Владимир Набоков


### Шелк
Алессандро Барикко


### Стив Джобс
Уолтер Айзексон



## 2010

### Партизанская война
Эрнесто Че Гевара


### Песочные часы (Серия "Сталкер")
Недоруб Сергей Иванович


### Черный ангел (Серия "Сталкер")
Шалыгин Вячеслав Владимирович


### Клык (Серия "Сталкер")
Ежи Тумановский


### Эпицентр удачи (Серия "Сталкер")
Янковский Дмитрий Валентинович


### Обратный отсчёт (Серия "Сталкер")
Шалыгин Вячеслав Владимирович


### Контрольный выброс (Серия "Сталкер")
Ливадный Андрей Львович


### Мечта на поражение (Серия "Сталкер")
Калугин Алексей Александрович


### Дом на болоте (Серия "Сталкер")
Калугин Алексей Александрович



