# Список прочитанных книг пользователя [abzagir4ik](http://vk.com/id3621623)<sup>109</sup>
---

## 2018

### Посёлок - Булычев Кир
> [2018-12-29] 


### Убик - Филип Дик
> [2018-12-29] 


### Платочек - Пантелеев Леонид
♫ Рассказ
> [2018-01-12] 


### Сиддхартха - Гессе Герман
> [2018-01-11] 


### Молодняк - Солженицын Александр
♫ Рассказ
> [2018-01-11] 


### Рассказы - Куприн Александр
> [2018-01-09] Без заглавия ♫
> Безумие ♫


### Портрет Дориана Грея - Уайльд Оскар
Роман
> [2018-01-06] 


### Рассказы - Маршал Алан
> [2018-01-04] Глупый щенок ♫
> Переходя улицу ♫
> Расскажи про индюка, Джо ♫



## 2017

### Рассказы - Акутагава Рюноскэ
> [2017-12-29] Мандарины ♫
> Холод ♫


### Рассказы - Азимов Айзек
> [2017-12-29] Здесь нет никого, кроме...♫
> Мой сын - физик ♫
> Настоящая любовь ♫


### Лесные люди Удэхейцы - Арсеньев Владимир
Брошюра
> [2017-12-28] 


### Пауки и мухи -  Касарес Адольфо Биой
♫ Рассказ
> [2017-12-28] 


### Ночь в тайге - Арсеньев Владимир
Рассказ
> [2017-12-25] 


### Звезда империи - Плиев Руслан
Роман
> [2017-12-01] 


### Душа императора - Сандерсон Брендон
Повесть
> [2017-11-22] 


### Город богов - Сандерсон Брендон
Роман
> [2017-11-21] 


### Владыка ледяного сада: Ночной Странник - Гжендович Ярослав
Роман
> [2017-10-02] 


### Океан в конце дороги  - Гейман Нил
♫ Роман
> [2017-09-05] 


### Enigma - Харрис Роберт
Роман
> [2017-08-25] Трое могут сохранить секрет, если двое из них мертвы. © Франклин Бенджамин


### Кумыки. История, культура, традиции - Атабаев Магомед
Эссе
> [2017-08-08] История — учительница жизни. © Цицерон


### Я ненавижу драконов - Сандерсон Брендон
Рассказ
> [2017-08-06] Легко ли быть наживкой для дракона? Конечно, нет! Это же дикая огнедышащая ящерица; она очень умна, проворна и хороша собой. Но что делать бедному Скипу? Он же профессиональная приманка как раз для дракона...


### Мелкий бес - Сологуб Фёдор
> [2017-07-31] Чужие пороки у нас на глазах, а свои — за спиной. © Сенека Луций Анней


### В начале была командная строка - Стивенсон Нил
> [2017-07-24] In the Beginning... was the Command Line


### Зодиак - Стивенсон Нил
> [2017-07-13] "Окружающая среда: то во что превращается природа, если ее не охранять"


### Террор - Симмонс Дэн
Поначалу читалось немного скучно, середина "веселей", а под конец - затянуло.
> [2017-07-04] Во время испытания стекаются все беды. © Иоанн Дамаскин


### Увидеть невидимку - Силверберг Роберт
Интересная мысль...А что, а вдруг?
> [2017-07-03] Случается, что наказание влечет за собой преступление. © Станислав Ежи Лец


### Пиковая дама - Пушкин Александр
"Тройка, семёрка, туз! Тройка, семёрка, дама!...", что тут ещё можно сказать.
> [2017-06-27] И всюду страсти роковые, И от судеб защиты нет. © Александр Пушкин


### Повести Белкина - Пушкин Александр
> [2017-06-25] Выстрел
> Метель
> Гробовщик
> Станционный смотритель
> Барышня-крестьянка


### История ислама: Исламская цивилизация от рождения до наших дней - Ходжсон Маршалл
> [2017-06-14] Огромный научный труд. Прочитал ознакомительный фрагмент, и то довольно бегло.


### Иные песни - Дукай Яцек
> [2017-06-13] Кратистос, кераунет, пырыбки, майюс, никотиана, меканизм, вечномакина...и многое другое вы встретите в этом увлекательном романе.
> "Окончательной целью любой Победы является Поражение — точно так же, как целью Жизни является Смерть"


### Свечка - Залотуха Валерий
> [2017-06-02] Написано простым языком. Очень интересно. Советую к прочтению.
> ЦИТАТЫ: "Правда — вещь тяжелая, неудобоносимая, на первом же жизненном мостке можно с нею неведомо куда провалиться, да к тому же неинтересная она, а очень часто просто скучная."
> "Как говорят, демократия несовершенна, однако остальные формы правления еще хуже."
> "...взбудоражить общественность. Ведь взбудораженная она теряет возможность логически рассуждать, не зная, по сути, ничего, начинает думать, что знает всё, делаясь бессильной..."
> "Власть должна создавать в массах напряжение, чтобы они, массы, всегда чувствовали себя перед властью виноватыми"
> "Это в аду демократия, а в раю иерархия и порядок"
> "Надо было не брататься в сорок пятом с американцами, не винчишко с ними дуть под майским солнышком, а врезать, пока были силы и кураж, и гнать до британских морей, а то и дальше. И зубрили бы сейчас янки в своих школах русский язык, как чехи и поляки еще недавно зубрили, и не было бы всемирного позора, который наша страна пережила во время перестройки и сейчас продолжает переживать."
> "А вы знаете, что гирю сейчас не купишь? Не производят! Это же подумать только — в России не производят гирь! Кому это надо? Понятное дело кому… Но я верю — гири спасут Россию"
> "В человеке, даже самом маленьком, как минимум четыре человека: один тот, кого знают люди, другой, кого знают близкие, третий, кого знаешь сам, и, наконец, четвертый, тот, кого знает Бог."


### Золотая галера - Дукай Яцек
> [2017-05-14] Фантастический рассказ на тему религии и конца света - Тунгала


### Жить всё труднее - Аберкромби Джо
> [2017-03-23] Решил познакомиться с творчеством писателя. Автор уделяет много внимания деталям и описанию героев. Сюжет простой. Желания дальнейшего знакомства пока нет. Видимо не моё.


### Земляной ключ - Медведев Владимир
> [2017-03-21] Фантастический рассказ о том, как из-под земли на дачном участке начали появляться предметы и мёртвые существа, которые потом оживали. Жутковато!


### История твоей жизни - Чан Тед
> [2017-03-20] Сценарий фильма "Прибытие"  основан на этом рассказе. Фильм не смотрел. Сам рассказ немного трудноват из-за большого количества лингвистических терминов. Не было желания копаться в словарях. А так интересно рассказано про принцип Ферма и типы мышления. Может ещё раз перечитаю уже со словарём.


### Месси. Исключительная биография - Кайоли Лука
> [2017-02-17] Сначала не хотел читать, потому что на момент выхода книги Месси было только 26 лет. Можно сказать жизнь только начинается. Вот лет через 25 напишут очередную биографию, тогда уже да. А так книга для тех, кто хочет немного поближе узнать Месси как человека, потому что футболист он величайший для своего времени.


### Последний коммунист - Залотуха Валерий
> [2017-01-15] Лихие 90-е....Да уж!


### Как любить ребёнка - Корчак Януш
> [2017-01-02] Книга не даёт конкретных советов, а заставляет думать и делать выводы. А подумать есть над чем. Отношения родителей и детей всегда будут волновать и тех и других. Спасибо lucius!



## 2016

### Мусульманин - Залотуха Валерий
> [2016-12-29] Повесть о том, что такое хорошо, а что такое плохо. О том, что не стоит опускать руки, как-бы тебе этого не хотелось.


### Край равнинный. Кумыкская равнина - Атаев Баммат
> [2016-12-27] Много исторического материала. Одна и та же история рассказывается в разных частях.


### Васька - Антонов Сергей
> [2016-12-17] Прочитал на одном дыхании. Рассказывается о строительстве московского метро. И конечно о людях, которые несмотря на все лишения и невзгоды выполняли свою работу. Написано очень интересно. Ничего лишнего. Рекомендую к прочтению.


### Дракула - Стокер Брэм
> [2016-12-08] Немного не оправдала моих ожиданий. Ждал чуть больше экшена. Хотя, откуда ему взяться в конце XIX века. Раза три-четыре за всё время прочтения почувствовал, как захватывает дух. На протяжении всего романа в разговорах героев чувствуется английский аристократизм, педантичность, чопорность. Поначалу немного напрягало, но потом привык, деваться было некуда. В общем роман понравился. Рекомендую для общего развития.


### Исландия, треска и все-все-все - Гудименко Юрий
> [2016-12-07] Юмористическое описание мировых военно-политических событий ХХ века. Просто и понятно.


### Большой Мольн - Ален-Фурнье
> [2016-11-22] Единственный роман писателя. Жизнь связала судьбы незнакомых друг другу людей в один клубок.


### Белый пароход - Айтматов Чингиз
> [2016-11-12] Неожиданная концовка! Повесть о жестокой и суровой реальности.


### Баргамот и Гараська - Андреев Леонид
> [2016-11-07] "По отчеству... Как родился, никто по отчеству... не называл..."


### Антигона - Ануй Жан
> [2016-11-06] Рекомендую к прочтению. Интересный сюжет с поворотами, в основе которого протест человека против общества. Пьеса о вечных ценностях, о человеческих отношениях.


### Американская Первомайская ночь - Асеев Николай
> [2016-11-04] Фантастический рассказ.


### Аленький цветочек - Аксаков Сергей
> [2016-11-04] Во время прочтения перед глазами мелькали сцены из одноименного мультфильма.


### Караси и щуки (сборник рассказов), Молодняк - Аверченко Аркадий
> [2016-10-26] Интересные юмористические рассказы.


### Житие протопопа Аввакума, им самим написанное - Аввакум Петров
> [2016-08-01] Прочитал древнерусский вариант в современной орфографии. Много незнакомых слов.


### Женщина в песках - Абэ Кобо
> [2016-07-26] Женщине так трудно быть одной. Но с мужчиной еще труднее. Ведь мужчина так ценит свободу. Но однажды мышеловка захлопнется, и мужчина останется один на один — с женщиной. И жизнь утекает сквозь пальцы как песок. И только любовь и женщина помогают жить.
> Довольно своеобразный сюжет, но очень интересный. Рекомендую к прочтению.


### Две зимы и три лета - Абрамов Федор
> [2016-07-11] «Две зимы и три лета» охватывает период 1945–1948 годов и рассказывает о героическом труде жителей деревни — женщин, стариков и подростков, взваливших на свои плечи тяжелую мужскую работу их отцов и сыновей, ушедших защищать Родину и погибших на полях сражений.


### Брак и свадьба в прошлом - Алимова Б.М.
> [2016-07-08] Эта публикация воспроизводит первую часть работы "Брак и свадебные обычаи в прошлом и настоящем: Равнинный Дагестан". (Махачкала. 1989. Даг. кн. изд-во, 112 с.) В работе представлено исследование структуры и функций брака и свадебных обрядов [кумыков] в прошлом и настоящем, прослеживается трансформация и изменение брачно-семейной обрядности на различных этапах исторического развития, анализируются не только прогрессивные традиции свадебной обрядности, успешно развивающиеся в наши дни, но и пережитки прошлого, частично сохраняющиеся в отдельных семьях.


### Алиса в стране чудес, Алиса в Зазеркалье - Кэрролл Льюис
> [2016-07-04] «Приключения Алисы в Стране чудес» и «Алиса в Зазеркалье», две всемирно известные сказки Льюиса Кэрролла, давно уже читаются не только детьми, но и взрослыми. В последние годы они все больше привлекают внимание ученых самых различных специальностей: ими занимаются не только историки литературы, но и математики и физики, психологи и лингвисты.


### Франкенштейн, или современный Прометей - Шелли Мэрри
> [2016-06-25] Герой романа английской писательницы Мэри Шелли (1797–1851) «Франкенштейн, или Современный Прометей» давно стал нарицательным именем. Увлеченный проблемой оживления материи, он добивается успеха, однако это не приносит счастья ни ему, ни окружающим. Впервые опубликованный в 1818 году, роман М. Шелли вошел в золотой фонд мировой фантастики. Одна из лучших книг, которые я прочитал.


### 451 градус по Фаренгейту - Бредбери Рэй


### Рассказы - Абрамов Федор
> Деревянные кони
> Алька


### Басни - Эзоп


### Следопыты - Софокл


### Сказания и повести о Куликовской битве - Лихачев Дмитрий


### Слово о полку Игореве


### Эпос о Гильгамеше


### Баллады о Робин Гуде


### Роман о Тристане и Изольде - де Труа Кретьен


### Сезон гроз - Сапковский Анджей
> «Сезон гроз» (польск. Sezon burz) (2013)


### Горе от ума - Грибоедов Александр


### Путешествия Гулливера - Свифт Джонатан



## 2015

### Цветы для Элджернона - Киз Дэниел


### Блистающий мир - Грин Александр


### Кольцо императрицы - Волконский Михаил


### Жемчужина Востока - Хаггард Генри Райдер


### Золотой телёнок - Ильф и Петров


### Рассказы - Толкин Джон Рональд Руэл
> Кузнец из большого Вуттона
> Фермер Джайлс из Хэма
> Лист кисти Ниггля


### Хоббит, или туда и обратно - Толкин Джон Рональд Руэл


### Туманность Андромеды - Ефремов Иван


### Ведьмак - Сапковский Анджей
> «Последнее желание» (польск. Ostatnie życzenie) (1993)
> «Меч Предназначения» (польск. Miecz przeznaczenia) (1992)
> «Кровь эльфов» (польск. Krew elfów) (1994)
> «Час Презрения» (польск. Czas pogardy) (1995)
> «Крещение огнём» (польск. Chrzest ognia) (1996)
> «Башня Ласточки» (польск. Wieża Jaskółki) (1997)
> «Владычица Озера» (польск. Pani Jeziora) (1998)


### Мы - Замятин Евгений



## 2014

### Двенадцать стульев - Ильф и Петров


### Собрание сочинений в одном томе - Филатов Леонид
> Про Федота-стрельца, удалого молодца
> Большая любовь Робин Гуда
> Интервью простое
> Часы с кукушкой
> Моцарт и Сальери
> Три мушкетера
> Любовь к трем апельсинам
> Сукины дети
> Золушка до и после
> Гамлет
> Опасный, опасный, очень опасный...
> Возмутитель спокойствия
> Свобода или смерть
> Дилижанс
> Ещё раз о голом короле
> Лизистрата
> Пестрые люди, или Глазами провинциала
> Грех
> Случайные встречи
> Без вранья
> Двое в поезде
> Окажите доверие!


### Скотный двор - Оруэлл Джордж


### Инферно - Браун Дэн


### Жизнь Бенджамина Франклина. Автобиография - Бенджамин Франклин


### Над пропастью во ржи - Сэлинджер Джером


### Новеллы - Мериме Проспер
> Кармен
> Этрусская ваза
> Джуман
> Голубая комната


### Книжный вор - Зусак Маркус


### Ручной привод - Панов Вадим


### Одноэтажная Америка - Ильф и Петров


### Леди Макбет Мценского уезда - Лесков Николай



## Прочие года

### Рассказы - Чехов Антон
> Палата № 6
> Дипломат


### Рассказы - Харви Уильям
> Августовская жара
> Через болота


### Рассказы - Кинг Стивен
> Дюна


### Рассказы - Кафка Франц
> Сельский врач
> Русский рассказ
> Приговор
> Превращение
> В поселении осужденных
> Беспокойство отца семейства
> Братоубийство
> В исправительной колонии
> Внезапная прогулка
> Гибрид
> Забота главы семейства
> Искусство голодания
> Кафкин Дон Кихот
> Комментарий
> Короткая сказка
> Коршун
> Маленькая басня
> Молчание сирен
> Мост
> На чердаке
> Новый адвокат
> О притчах
> Охотник Гракх
> Первая тоска
> Разговор с пьяным
> Свадебные приготовления в деревне (в сокращении)
> Семейная пара
> Сон
> Сообщество
> Шакалы и арабы
> Экзамен


### Гунны. Грозные воины степей - Томпсон Эдвард


### Точка обмана - Браун Дэн


### Чернобыль. Как это было - Дятлов Анатолий


### Полынь Половецкого поля - Аджи Мурад


### Утраченный символ - Браун Дэн


### Код да Винчи - Браун Дэн


### Ангелы и демоны - Браун Дэн


### Цифровая крепость - Браун Дэн


### Мои скитания - Гиляровский Владимир


### Моя жизнь и прекрасная игра - Эдсон Арантис ду Насименту (Пеле)


### Алхимик - Коэльо Пауло


### Остров сокровищ - Стивенсон Роберт Льюис


### Лезвие бритвы - Ефремов Иван


### Божественная комедия - Данте Алигьери


### Мастер и Маргарита - Булгаков Михаил


### 1984 - Оруэлл Джордж



