# List of books read by [Quaff](http://vk.com/id12267158)<sup>94</sup>
---

## 2019

### Адепт. Том 2. Каникулы
Олег Бубела
> [2019-11-15] 


### Адепт. Том 1. Обучение
Олег Бубела
> [2019-11-14] 


### Дракон
Олег Бубела
> [2019-11-13] 


### Герой
Олег Бубела
> [2019-11-12] 


### Убийца
Олег Бубела
> [2019-11-11] 


### Воин
Олег Бубела
> [2019-11-11] 


### Беглец
Бубела Олег
> [2019-10-29] 


### Звезда в руке и шило в ...
Сергей Вишневский
> [2019-10-25] 


### Новая вершина или "магоядерный ядрен-батон"
Сергей Вишневский
> [2019-10-24] 


### Бегающий сейф
Сергей вишневский
> [2019-10-22] 


### Рейвенор
Абнет Дэн
> [2019-10-21] 


### Играть, чтобы жить. Книга 7. Исход
Дмитрий Рус
> [2019-10-19] 


### Играть, чтобы жить. Книга 6. Война
Дмитрий Рус
> [2019-10-18] 


### Играть чтобы жить, чувство долга
Дмитрий Рус
> [2019-10-18] 


### Играть, чтобы жить. Книга 5. Битва
Дмитрий Рус
> [2019-10-17] 


### Играть чтобы жить, инферно
Дмитрий Рус
> [2019-10-17] 


### Играть чтобы жить, долг
Дмитрий Рус
> [2019-10-16] 


### Играть чтобы жить, клан
Дмитрий Рус
> [2019-10-15] 


### Играть чтобы жить, срыв
Дмитрий Рус
> [2019-10-14] 


### Комеск 13 капитан
Дмитрий Рус
> [2019-10-11] 


### Комеск 13 кадет
Дмитрий Рус
> [2019-10-10] 


### Песчаные короли
Мартин Джордж
> [2019-10-10] Увлекательная история про ответственность за братьев наших меньших


### Сердце дракона 3
Кирилл Клеванский
> [2019-09-10] И все-таки даже клеше может быть интересным.


### Сердце дракона 2
Кирилл Клеванский
> [2019-09-05] Бессвязное клеше, утомляет однообразность


### Сердце дракона
Кирилл Клеванский
> [2019-09-03] Захватывающая история по клеше лит рпг!


### Сборник "лекарство от меланхолии"
Рей Бредбери
> [2019-08-29] Погожий день, Дракон, Лекарство от меланхолии, Конец начальной поры, Чудесный костюм цвета сливочного мороженого, Горячечный бред, Примирительница, Город, в котором никто не выходит, Запах сарсапарели, Икар Монгольфье Райт, Шлем, Были они смуглые и золотоглазые, Улыбка, Первая ночь великого поста, Время уходить, Всё лето в один день, Подарок, Страшная авария в понедельник на той неделе, Маленькие мышки, Берег на закате, Земляничное окошко, Пришло время дождей


### Государь
Никколо Макиавелли
> [2019-08-29] Устаревшее произведение о видах государей и их разносторонности


### Легкое дыхание
Иван Бунин
> [2019-08-27] 


### Сборник Фиалки по средам
Моруа Андре
> [2019-08-26] Очень трогательная история неудавшейся любви. Биография; Ариадна, сестра...; История одной карьеры; Отель "Танатос"; Прилив; Рождение знаменитости; Миррина; Проклятье Золотого тельца; Завещание; Собор; Муравьи; Ярмарка в Нейи; Добрый вечер, милочка...; Фиалки по средам.


### Государство
Платон
> [2019-08-20] Превосходящее все ожидание обсуждение справедливости и справедливого человека в идеальном государстве


### Пикник на обочине
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2019-08-16] Интересная история о зоне инопланетного посещения. Сталкер тема.


### Евгений Онегин
Александр Пушкин
> [2019-08-08] Жизненная и интересная история в стихах


### Бойня №5
Курт Воннегурт
> [2019-08-07] Увлекательное повествование о форме псих расстройства или реального 4Д существования


### Посторонний
Альбер Камю
> [2019-08-06] История о равнодушном человеке


### Осиная ферма
Иен Бенкс
> [2019-08-01] Очень интересная книга об опыте над личностью


### Сто лет одиночества
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2019-07-30] Много воды, очень много воды, а суть в последней главе


### Лолита
Владимир Набоков
> [2019-07-24] Интересная и неожиданная исповедь педофила


### Улитка на склоне
Аркадий и Борис стругацкие
> [2019-07-24] Захватывающая книга ни о чем


### Волчья сущность
Гёте, Иоганн Вольфганг фон
> [2019-07-16] Человек не единая личность.


### Гаэльская волчица
Лёвенбрюк Анри
> [2019-06-28] Занимательный микс историй, но не фонтан


### Таинственный рыцарь
Джордж Мартин
> [2019-06-26] заключительная часть приключений тупоумного рыцаря из игр престолов.


### Верный меч
Джордж Мартин
> [2019-06-25] История о междоусобицы рыцарских домов


### Межевой рыцарь
Джордж Мартин
> [2019-06-24] Интересная история про турнирные бои


### Хазарский словарь
Милорад Павич
> [2019-06-21] Самая запутанная история ни о чем.


### Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс
> [2019-06-19] Жизнь настоящего морального урода, ставшего убийцей и познавшего гипнофизическое изменение личности на запрет к насилию.


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2019-06-18] Антиутопия на аморальное будущее, но весьма реалистичное!


### 451 градус по фарингейту
Рей Бредбери
> [2019-06-17] Антиутопия на тупых, сюжет карточный


### Великий Гетсби
Френсис Скотт Фиджеральт
> [2019-06-13] История о трагической судьбе хорошего человека. Сколь же превратна может быть жизнь человека лучшего, в среде худших.


### Нейромант
Уильям Гибсон
> [2019-06-11] Занимательная история вымысла 1980х о будущем, ИИ и электронном мире!


### У пропасти во ржи
Джером Д Солинджер
> [2019-06-10] Мальчишеские пиздострадания


### Приключения Гекльберри Финна
Марк Твен
> [2019-06-06] Приключения на грани фантастики, подростковое.


### Ребекка
Дафна Дю Морье
> [2019-06-05] Интересный роман, убийство и чувства, драма и предубеждение.


### 1984
Джордж Оруэл
> [2019-06-01] это адово! ХЕРОТА БЕСПРОСВЕТНАЯ! Однако, если подумать о времени, когда написано, закрыть глаза на отвратительное мне, как индивидууму, утрирование тоталитарности, то, пожалуй, это шедевр)


### Три товарища
Ремарк Эрих Мария
> [2019-05-30] Мелодрама о трех верных друзьях и их несчастных случаях


### На западном фронте без перемен
Ремарк Эрих Мария
> [2019-05-28] Повесть о ужасах войны от лица простого солдата


### Как закалялась сталь
Николай Островский
> [2019-05-27] История о трагической жизни советского человека


### Повесть о двух городах
Чарльз Диккенс
> [2019-05-22] Продуманная и складная история закрутившейся драмы


### Затворник и Шестипалый
Виктор Пелевин
> [2019-05-15] оригинально представленная история о побеге из курятника (очеловечено)


### Омон Ра
Виктор Пелевин
> [2019-05-15] утрированная картина обратной стороны ссср


### Священная книга оборотня
Виктор Пелевин
> [2019-05-15] интересная история про оборотней в москве


### Числа
Виктор Пелевин
> [2019-05-14] Интересное предположение о методах устройства личной жизни успешных советских предпринимателей


### Гордость и предубеждение
Джейн Остин
> [2019-05-13] Интригующая тема в сопливой оправе


### t
Виктор Пелевин
> [2019-05-12] Хаос мысли между писателем, главным героем и автором


### Анна Каренина
Лев Толстой
> [2019-04-22] Бедная Анна


### Я попала
Кира Измайлова
> [2019-03-19] Когда писательство, как развлечение.


### Братья карамазовы
Федор Достоевский
> [2019-03-01] Высосанная из пальца история про ложное обвинение, но уж очень хорошо написано!


### Любовница французского офицера
Джон Фаулз
> [2019-02-19] Долго, но неожиданно и любопытно


### Молот ведьм
Константин Образцов
> [2019-02-13] Интересно, ново, однако сюжет прост, если бы не замешали.


### Трилогия желания
Теодор Драйзер
> [2019-01-30] Биография одного очень сильного и успешного человека. И всего лишь, и вот это да!


### Мешок с костями
Стивен Кинг
> [2019-01-16] Начало тяжелое, середина увлекательная, но конец слишком фантастичный.


### Как писать книги
Стивен Кинг
> [2019-01-07] Оказалось полезно, хоть и упоминалось много банальных вещей в купе с историей.


### И грянул гром
Рей Бредбери
> [2019-01-06] Старо, прочитано, известно, но освежающе.


### Замок ИФ
Джек Вэнс
> [2019-01-05] Поучительно о ценности собственной жизни и времени.


### Сборник "лекарство от меланхолии"
Рей Бредбери
> Погожий день, Дракон, Лекарство от меланхолии, Конец начальной поры, Чудесный костюм цвета сливочного мороженого, Горячечный бред, Примирительница, Город, в котором никто не выходит, Запах сарсапарели, Икар Монгольфье Райт, Шлем, Были они смуглые и золотоглазые, Улыбка, Первая ночь великого поста, Время уходить, Всё лето в один день, Подарок, Страшная авария в понедельник на той неделе, Маленькие мышки, Берег на закате, Земляничное окошко, Пришло время дождей



## 2018

### Богатый папа, бедный папа
Роберт Кийосаки
> [2018-10-01] Доходчиво о финансовой грамотности.


### Заповедник
Сергей Довлатов
> [2018-09-28] Бухаю, бухают, бухаем, дебилы.


### Думай и богатей
Наполеон Хилл
> [2018-09-27] Мотиватор по жизни, то что надо прочитать еще и еще раз.


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2018-09-26] Набожная история о верности своим целям и вере в судьбу.


### Превращение
Франц Кафка
> [2018-09-25] Истории о неблагодарности окружающих (Превращение). 
> Глупости (мост)
> Беспомощности (доктор)
> Твердолобости (аппарат)


### Собор парижской богоматери
Виктор Гюго
> [2018-08] 


### Отверженные
Виктор Гюго
> [2018-08] Стагнация и рост души одного мужа, тернистым путем шедшего о каторги к святости.


### Война и мир
Лев Толстой
> [2018-06] История о жизни свецкой - далекой.


### Тетрология Эрагон
Кристофер Паолини
> [2018-01-01] Прекрасная фэнтезийная история о наездниках драконов



## 2017

### Клеймо зловещего духа
Mad Snail
> [2017-06-06] Еще выходит, жду каждую следующую главу с нетерпением.



## 2016

### Вектор угрозы
Виктор Ночкин


### Сурвариум
Андрей Ливицкий
> Приключения с собаками в экзоскелетах.



## 2014

### Серия книг Хранитель мечей или Летописи разлома
Ник Перумов
> 2014-2015 года. Увлекательные путешествия некроманта по мирам и пространствам.



## 2011

### Цикл книг Меч Истины
Терри Гудкайнд
> 2011-2013 годы, захватывающие истории с напряженным сюжетом и очень быстрым концом.



## 2010

### Цикл романов КЫСЯ
Владимир Кунин
> 5 томов юморных детективов от лица кота.



## 2008

### Серии книг о Дзирте До'Урдене
Роберт Сальваторе
> 2008-2009 года. Весьма интересные истории о темном эльфе и не только.



## 2002

### Евангилие
От матфея



## 2001

### Библия



## 1998

### Таинственный остров
Жуль Верн



## 1997

### Мумитролли
Туве Янсон
> Весьма оригинальная сказка



