# List of books read by [stamovashahzada](http://vk.com/id310646815)<sup>69</sup>
---

## 2020

### Пять четвертинок апельсина
Джоан Харрис
> [2020-06-28] 10/10


### Старик и море
Эрнест Хэмингуэй
> [2020-06] 8/10


### Афера
Елена Звёздная
> [2020-05-16] 11/10


### Гильдия
Елена Звёздная
> [2020-05-15] 10/10


### Авантюра
Елена Звёздная
> [2020-05-15] 13/10


### Махинация
Елена Звездная
> [2020-05-14] 10/10


### Сила воли. Как развить и укрепить?
Келли Макгонигал
> [2020-05-09] 10/10


### Азазель
Борис Акунин
> [2020-05] 11/10


### Война Миров
Герберт Уэллс
> [2020-05] 10/10


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2020-04] 13/10


### Мор, ученик Смерти
Терри Пратчетт
> [2020-03-27] 13/10


### Дюна
Фрэнк Герберт
> [2020-03] 13/10


### Академия темных властелинов
Надежда Мамаева
> [2020-02-22] 10/10


### И дольше века длится день
Чынгыз Айтматов
> [2020-02-10] 10/10
> Я снова чуть не поверила в Бога.


### Тайна проклятого герцога. Книга 2
Елена Звёздная
> 9/10


### Тайна проклятого герцога. Книга 1
Елена Звёздная
> 9/10


### Настоящая таможенная ведьма
Елена Звездная
> 10/10



## 2019

### Атлант расправил плечи
Айн Рэнд
> [2019-11-14] 10/10


### Ресторан "У конца Вселенной"
Дуглас Адамс
> [2019-01] 9/10


### Скотный двор
Джордж Оруэлл


### Письма незнакомке
Андре Моруа


### Творцы заклинаний
Терри Пратчетт


### Евгений Онегин
Александр Пушкин


### Безумная звезда
Терри Пратчетт


### Человек, принявший жену за шляпу
О. Сакс


### Из праха восставшие
Рэй Брэдбери


### Игра Престолов
Дж. Мартин


### Цвет волшебства
Терри Пратчетт


### Артемис Фаул. Книга 2. Миссия в Арктику
Йон Колфер


### Убить пересмешника
Харпер Ли


### Артемис Фаул. Книга 1
Йон Колфер


### Мятная сказка
А. Полярный
> Отвратительная книга


### Палата номер 6
Антон Чехов


### Стальной Подснежник
Д. Арнаутова


### Гарри Поттер и Дары Смерти
Джоан Роулинг


### Избранные 1: Какого биджу я теперь волшебник?


### Всего хорошего и спасибо за рыбу
Дуглас Адамс


### Человек в картинках
Рэй Брэдбери


### Гарри Поттер и Принц-Полукровка
Джоан Роулинг


### Гарри Поттер и Орден Феникса
Джоан Роулинг


### Плаха
Чынгыз Айтматов


### Коралина
Нил Гейман


### Жизнь, Вселенная и все остальное
Дуглас Адамс



## 2018

### Влюбиться в главного героя
Наталья Косухина
> [2018-11-24] 


### Сладость на корочке пирога


### Фантастические твари и места их обитания
Джоан Роулинг


### Над пропастью во ржи
Джером Сэлинджер


### Судьба человека
Михаил Шолохов


### Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон


### Орудия Смерти. Город костей
> 8/10


### Элизиум. Аликс и монеты
Александр Андерсон
> 11/10


### 17 мгновений весны
Ю. Семенов
> 9/10


### Пятая колонна
Эрнест Хемингуэй


### Зильбер. 1, 2, 3


### Побег из Шоушенка
Стивен Кинг


### Стихийный сон


### Денег нет, но ты держись


### Держитесь, маги, я иду!
В. Елисеева


### Закон подлости гласит
Кристина Юраш


### Герои Академии Даркстоун
А. Медведева


### Гарри Поттер и Кубок Огня
Джоан Роулинг


### Уличный кот по имени Боб


### Мы с истекшим сроком годности
Стейс Крамер


### Изгои Академии Даркстоун
А. Медведева


### Звездный отбор
Наталья Косухина


### Академия Ранмарн
Елена Звездна


### Академия Проклятий 1, 2, 3
Елена Звездная


### Убийственное лето
С. Жапризо


### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбокси



