# List of books read by [Мирослава](https://plus.google.com/u/0/106107989792957993574/)<sup>30</sup>
---

## 2021

### Господь - мой брокер
Кристофер Бакли, Джон Терни
> [2021-11-29] 


### Секрети спокою "лінивої мами"
Анна Бикова
> [2021-11-08] 


### Купи собі той довбаний букет
Тара Шустер
> [2021-10-01] 


### Гра Престолів. Пісня льоду й полум'я.
Джордж Р.Р. Мартін
> [2021-08-31] 


### Самостоятельный ребенок, или как стать "ленивой мамой"
Быкова Анна
> [2021-08] 


### Гнів. Як опанувати негативні емоції.
Г.Чепмен
> [2021-07] 


### Токсичні батьки
Сюжет Форвард
> [2021-06] 


### Подолати соціальну тривогу
Джилліан Батлер
> [2021-06] 


### Ревна молитва. Бойовий план для істинної, сфокусованої та стратегічної жіночої молитви
Прісцилла Шаєр
> [2021-06] 


### Зимняя шапка
Сергей Довлатов


### Мудрість жінки
Луїза Хей


### Проблеми здорового харчування та фізичної культури
В.Кожевніков



## 2020

### Філософія впевненості в собі
Шарль Пепен
> [2020-06] 


### Як не боятися відмов та рушити до мети
Цзя Цзян
> [2020-06] 


### Мати здорову особистість
Валеріо Альбісетті


### Брати-сестри без суперництва. Як допомогти власним дітям жити в злагоді
А. Фабер, Е. Мазліш


### Як говорити, щоб діти нас слухали. Як слухати, щоб діти з нами говорили
А. Фабер, Е. Мазліш


### Витончена мистецтво забивати на все
Марк Менсон


### Як любити дитину
Януш Корчак



## 2019

### Що варто знати у свої 20. Дозволь собі бути не таким, як усі
Тіна Cіліґ


### Чудовий ранок. Як не проспати життя
Гел Елрод



## 2017

### Рождественская история
Чарльз Дикенс


### Всадник без головы
Майн Рид



## 2016

### Пианино на берегу. Примеры, принципы и перспективы достижения успеха в лидерстве и жизни
Дорнан Джим
> [2016-09] 


### Людина в пошуках справжнього сенсу
Віктор Франкл


### Самотність у мережі
Януш Леон Вишневський


### 7 звичок надзвичайно ефективних людей
Стівен Р. Кові



## 2014

### П'ять мов любові у подружжі
Г. Чепмен


### П'ять мов любові до дітей
Г.Чепмен, Р.Кемпбел



## 2012

### Каин
Жозе Сарамаго



