# Список прочитанных книг пользователя [geekvault](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/100000058705406/)<sup>27</sup>
---

## 2016

### SCRP – Adam’s Perfection
Александр Талал
> [2016-09-05] 


### «Болото» (2014)
Марьяна Романова
> [2016-07-21] Слегка передержанная мистика – то атмосферная и страшная, то превращающаяся в лубок.


### «Видео Иисус» (1998)
Андреас Эшбах
> [2016-07-11] «Назад в будущее» встречается с «Кодом Да Винчи». Проглотил залпом.


### «Восхождение Губернатора» (2011)
Джей Бонасинга, Роберт Киркман
> [2016-07-02] Небрежная надстройка к комиксу «Ходячие мертвецы», в которой анахронизмов больше, чем экшна, а финальный «какого черта?» твист вызывает желание обнять бедного автора и напоить молоком.


### «Киносценарий» (2005)
Сид Филд
> [2016-06-23] Первый учебник по мастерству – не пошаговый, но интуитивный.


### #19-24 The Walking Dead, Vol. 04: The Heart's Desire (2005)
Robert Kirkman
> [2016-06-13] Things gets emotional. Спич Рика про «Мы и есть – ходячие мертвецы» достоин сериала.


### #1-2 The Sound of One Hand Clapping (2013)
Max Landis
> [2016-06-08] Довольно примитивная по рисунку и сюжету история о том, как Супермен выпорол Джокера, но фирменный монолог Лэндиса оправдывает все полчаса чтения.


### How Not To Make a Short Film (2009)
Roberta Marie Munroe
> [2016-06-07] Must-read для каждого начинающего режиссера/продюсера, и зависть, что на нашем рынке подобные книги просто отсутствуют.


### #13-18 The Walking Dead, Vol. 03: Safety Behind Bars (2005)
Robert Kirkman
> [2016-06-07] Комикс все еще наивен в развитии персонажей, и сюжет держится достаточно близко к сериалу, но каждый клиффхангер заставляет скорее открывать новый выпуск.


### #1-7 Superman: American Alien (2016)
Max Landis
> [2016-06-05] Отличная современная деконструкция Супермена, написанная в рифме со «Стивом Джобсом» Аарона Соркина – вместо последовательного возмужания и громких побед, перед нами семь на первый взгляд случайных эпизодов, каждый из которых сформировал личность Кента-Супермена.


### «Крестный отец» (1969)
Марио Пьюзо
> [2016-05-26] Более старомодный (чем я мог себе представить) роман уступает экранизации Копполы в динамике и выверенности драмы. Переводов М. Кана в дальнейшем следует избегать.


### SCRP – Deeper (2015)
Max Landis
> [2016-04-26] Исследователь, спускающийся на дно глубочайшей впадины в мире, сталкивается со сверхъестественным кошмаром. Бойкие диалоги, литература в описании действия, несоблюдение формата и – главное – отказ от объяснений в пользу достижения героем внутренней цели: обретения смысла в жизни.


### «Девушка в поезде» (2015)
Пола Хокинс
> [2016-04-23] Дневниковая стилистика поначалу воспринимается немного надуманной, и нелинейная хронология сбивает с толку, но дискомфорт проходит, как только начинает расследование.


### «Здесь обитают призраки» (2013)
Джон Бойн
> [2016-04-10] Простенькая готика с неплохим потенциалом, но просчитываемыми твистами.


### #1-5 Back to the Future: Untold Tales and Alternate Timelines (2015)
Bob Gale, John Barber & Erik Burnham
> [2016-03-12] Необязательная антология, мечущаяся между наивными пустяками Боба Гейла и неплохими приквельными главами.


### «Мобильник» (2006)
Стивен Кинг
> [2016-03-10] Неловкий (после Толстого) слог, корявый перевод и старческий хай-тек. Вряд ли заслуживает внимания.


### «Анна Каренина» (1877)
Лев Толстой
> [2016-03-05] Потрясающая машина времени в XIX век.


### SCRP – Кома (2015)
Тимофей Декин, Никита Аргунов
> [2016-02-18] Любопытная фантастика, напоминающая Лукьяненко в лучшие годы.


### #7-12 The Walking Dead, Vol. 02: Miles Behind Us (2004)
Robert Kirkman
> [2016-02-18] Хм, а Хершель-то мудак. И Гленн остался на ферме.


### #1-6 The Walking Dead, Vol. 01: Days Gone Bye (2004)
Robert Kirkman
> [2016-02-10] Временами сложно уследить за рисунком, и отношения внутри группы слабее сериальных. Первое отличие – Карл убил Шейна.


### #5-8 Die Hard: Year One (2010)
Howard Chaykin
> [2016-02-10] Плотный комикс с хорошим рисунком. Второй том про отключение Нью-Йорка от электричества и знакомство МакЛейна с Холли тянет на фильм.


### #1-4 Die Hard: Year One (2009)
Howard Chaykin
> [2016-02-01] Плотный комикс с хорошим рисунком. Первый том по сюжету пустой: нападение на яхту мэра, сумбурное и без твистов.


### SCRP – The Cellar (aka 10 Cloverfield Lane) (2012)
Josh Campbell & Matt Stuecken
> [2016-01-19] Подобный хай-концепт не один год просился на экран. Достаточно интересный, но стал бы я читать этот сценарий без привязки к «Монстро» и Джей Джей Абрамсу? Вряд ли.


### «Шесть серебряных пуль» (1989)
Джордж Р. Р. Мартин
> [2016-01-15] Дед Р.Р. заметно прифанател от кинокартины «Вой», но тем менее повесть достаточно твистовая.


### «1984» (1949)
Джордж Оруэлл
> [2016-01-11] Меткая книга вне времени. Понятно, почему в Союзе на нее так бомбило.


### «Голливуд» (1989)
Чарльз Буковски
> [2016-01-06] Автор застал Голливуд в очень интересный период времени, но тусовался не там и не с теми. Большое кино захлебывалось в кокаине и формировало жанры, а он буксовал у барной стойки с позавчерашними героями. Впрочем, работая тактика Canon Group и закидоны Микки Рурка довольно занятны.


### «Он снова здесь» (2012)
Тимур Вермеш
> [2016-01-04] Прекрасный хай-концепт, которому не хватило легкости реализации: юмор вязнет в самоповторах, текст пестрит сносками, стариковский слог быстро перестает развлекать.



