# List of books read by [Яков](https://plus.google.com/u/0/117277044284589498872/)<sup>19</sup>
---

## 2020

### Скотный двор
Джордж Оруэлл
> [2020-05-27] 


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2020-05-17] 


### Богатый папа, бедный папа
Роберт Кийосаки
> [2020-03-26] 


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> [2020-03] 


### Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев
> [2020-02] 


### 45 татуировок менеджера
Максим Батырев
> [2020-01] 



## 2019

### Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Джон Грэй
> [2019-07] Быть собой – это самый эффективный метод исполнения своего Предназначения
> До тех пор пока ты не задумаешься, чтó для тебя по-настоящему важно, следование сиюминутным желаниям может сделать твое восприятие мира поверхностным и скрыть от твоего разума все те истинные ценности, к которым действительно нужно стремиться
> Хорошая новость: чувства, которые мы испытываем или можем испытать, зависят не от того, что происходит вокруг нас, а только от нашего мировоззрения
> Простить – значит избавить человека от обязанности возмещать вам какой-либо ущерб. Простить – это значит выиграть самому и позволить выиграть другому. Вы освобождаете себя от оков, концентрируйтесь на реальности, делаете выводы и продолжаете движение вперед. Если максимум внимания вы уделяете своей боли или все время вспоминаете и проклинаете того, кто ее причинил, то вашей душе приходится вновь и вновь проживать минувшие события. Не забывать об уроке, который вы извлекли в прошлом, – это правильно и мудро. Но вот цепляться за прошлое не стоит. А иначе у вас просто не останется сил для того, чтобы строить свое прекрасное будущее, и оно, можно сказать, перестанет вам принадлежать
> Да, иногда у нас что-то не получается, мы совершаем ошибки, но благодаря вновь обретенной уверенности в своих силах наши раны исцеляются быстрее, препятствия не выбивают из колеи, а дают возможность получить новый опыт и расти. Если человек умеет опираться в жизни на самого себя и свои внутренние духовные резервы, ему удается перенести любой кризис с максимальной пользой
> Большинство споров и ссор возникает из-за того, что мужчина начинает принижать значение чувств женщины, а она с неодобрением реагирует на это.
> Когда два человека не связаны сексуальными отношениями, им гораздо легче вести спор объективно и не горячась. Но когда в нем участвуют люди, между которыми существует эмоциональная и - особенно - половая связь, они все принимают близко к сердцу.


### Когда гений терпит поражение
Роджер Ловенстайн
> [2019-05] Обычная экономика компании Long-Term Capital Management со взлетами и падениями. Описана тесная связь политики и экономики в современном мире.


### Теряя невинность. Автобиография
Ричард Брэнсон
> [2019-05] 


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2019-05] Когда один день похож на другой, люди перестают замечать то хорошее, что происходит с ними каждый день после восхода солнца. 
> Страх страдания хуже самого страдания. 
> Только одно делает исполнение мечты невозможным — это страх неудачи. 
> Помни: всегда надо точно знать, чего хочешь. 
> Каждый человек на земле, чем бы он ни занимался, играет главную роль в истории мира. И обычно даже не знает об этом. 
> Каждый ведь совершенно точно знает, как именно надо жить на свете. Только свою собственную жизнь никто почему-то наладить не может. 
> Быть может, Бог и сотворил пустыню для того, чтобы человек улыбался деревьям. 
> …у человека есть все, чтобы осуществить свою мечту… 
> Надо выбирать между тем, к чему привык, и тем, к чему тянет. 
> Никогда не отказывайся от своей мечты 
> Самый тёмный час - перед рассветом. 
> Если ты чего-нибудь хочешь, вся Вселенная будет способствовать тому, чтобы желание твое сбылось. 
> Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью. 
> А тот кто вмешивается в чужую Судьбу, никогда не пройдет свою собственную. 
> - Есть только один пусть постижение, - ответил Алхимик. - Действовать
> Мы никогда не понимаем, какие сокровища перед нами. Знаешь почему? Потому что люди вообще не верят в сокровища
> Посреди ли пустыни или в большом городе - всегда один человек ждет и ищет другого. 
> Любовь требует, чтобы ты был рядом с той, кого любишь. 
> В любом деле решение - лишь начало
> Предательство - это удар, которого не ждешь
> Не думай о том, что осталось позади...
> Главное – нельзя бояться, что ничего не выйдет
> Когда мы стараемся стать лучше, чем были, всё вокруг нас тоже становится лучше
> Каждого живущего на земле ждет его сокровище
> - Сердце предает меня (...). Не хочет, чтобы я шел дальше. - (...) Вполне естественно, что ему страшно отдать в обмен на мечту все, что уже достигнуто
> Не все мечтают и видят сны одинаково


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2019-05] 


### Атлант расправил плечи
Айн Рэнд
> [2019-05] 


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2019-04] Может быть, человек не так нуждается в любви, как в понимании
> Кто управляет прошлым, – гласит партийный лозунг, – тот управляет будущим; кто управляет настоящим, тот управляет прошлым
> Каких взглядов придерживаются массы и каких не придерживаются – безразлично. Им можно предоставить интеллектуальную свободу, потому что интеллекта у них нет
> Приходилось жить – и ты жил, по привычке, которая превратилась в инстинкт, – с сознанием того, что каждое твое слово подслушивают и каждое твое движение, пока не погас свет, наблюдают
> Умный тот, кто нарушает правила и все-таки остается жив
> ВОЙНА – ЭТО МИР СВОБОДА – ЭТО РАБСТВО НЕЗНАНИЕ – СИЛА
> Лучшие книги, понял он, говорят тебе то, что ты уже сам знаешь.
> Они никогда не взбунтуются, пока не станут сознательными, а сознательными не станут, пока не взбунтуются
> Цель высших – остаться там, где они есть. Цель средних – поменяться местами с высшими, цель низших – когда у них есть цель, ибо для низших то и характерно, что они задавлены тяжким трудом и лишь от случая к случаю направляют взгляд за пределы повседневной жизни, – отменить все различия и создать общество, где все люди должны быть равны
> Сущность войны – уничтожение не только человеческих жизней, но и плодов человеческого труда. Война – это способ разбивать вдребезги, распылять в стратосфере, топить в морской пучине материалы, которые могли бы улучшить народу жизнь и тем самым в конечном счете сделать его разумнее. Даже когда оружие не уничтожается на поле боя, производство его – удобный способ истратить человеческий труд и не произвести ничего для потребления
> Я понимаю КАК; не понимаю ЗАЧЕМ
> Если вам нужен образ будущего, вообразите сапог, топчущий лицо человека – вечно


### Над пропастью во ржи
Джером Дэвид Сэлинджер
> [2019-03] Ожидал большего ориентируясь на отзывы и рецензии :(




### Deadline. Роман об управлении проектами
Том ДеМарко
> 1. Людям нужно давать ту работу, для которой они подходят лучше всего
> 2. Для успешной работы людям необходимы перемены
> 3. Угрозы подчиненным не повышают их производительность
> 4. Для успеха проекта в команде должны быть хорошие отношения
> 5. Повышение производительности команды требует больших усилий
> 6. Нужно сокращать потери
> 7. Увеличение количества людей в команде не означает, что работа будет закончена раньше срока
> 8. Нужно собирать статистику о результатах своей работы
> 9. Давление на своих подчиненных увеличивает их производительность всего на 6%
> 10. Большие команды на старте проекта - вредны





## 2017

### Черный Лебедь. Под знаком непредсказуемости
Нассим Николас Талеб


### Стив Джобс
Уолтер Айзексон



