# Список прочитанных книг пользователя [SMedgaus](http://vk.com/sergey_medgaus)<sup>9</sup>
---

## 2017

### Интересные времена (цикл Волшебники и герои, часть 5)
Терри Пратчетт
> [2017-08] В этой книжке очень много шуток и смешных умозаключений. Однозначно рекомендую прочитать.
> "(Предупреждение: поскольку речь в дальнейшем пойдет о крайне щекотливых вопросах, нижеследующая аннотация написана дипломатическим языком.)
> Это совсем не новая книжка Терри Пратчетта, и, собственно, ее никто не ждал. В Анк-Морпорк вовсе не прилетал альбатрос из Агатовой империи и не доставлял письмо с требованием немедленно прислать Великого Волшебника. В результате чего Ринсвинда (очень редкий, вымирающий вид волшебника трусливого) не посылают на Противовесный континент с секретной миссией (абсолютно невыполнимой, тем более что речь идет о Ринсвинде).
> Также к повествованию не имеет отношения великий Коэн-Варвар (легенда при жизни, жизнь при легенде), собравший огромную (общим числом семь человек) Серебряную Орду и движущийся на Гункунг, столицу Агатовой империи (население около миллиона человек, из них сорок тысяч стражников).
> Да, мы еще забыли упомянуть про армию невидимых призраков-вампиров (общим числом два миллиона триста тысяч девять), поддерживающую Коэна, но об этом тс-с-с & Мы же не хотим, чтобы распространялась паника?
> Впервые на русском языке!"


### Эрик (цикл Волшебники и герои, часть 4)
Терри Пратчетт
> [2017-07] Он вернулся! Нет, похоже, вы не поняли. Он вернулся!!! Он - это Ринсвинд, самый неудачливый волшебник на Диске. Правда, на сей раз куда больше не повезло Эрику, начинающему демонологу, который и вызвал к себе в магический круг ходячее воплощение всех бед и неприятностей Плоского мира.


### Посох и шляпа (цикл Волшебники и герои, часть 3)
Терри Пратчетт
> [2017-07] Чувство юмора у господина Пратчетта преотличное. Прекрасное продолжение
> "И придет восьмой сын восьмого сына, и покачнется Плоский мир, и поскачут по земле четыре всадника (увы, без лошадей, ибо их увел какой-то ворюга) Абокралипсиса. А крайний, как всегда, Ринсвинд, самый неумелый волшебник на Диске."


### Безумная звезда (цикл Волшебники и герои, часть 2)
Терри Пратчетт
> [2017-06] Хорошее продолжение серии. Прослушана аудиокнига. 
> "Он висел над пропастями, бежал от злобных богов и падал с Края Плоского мира. Но ничто не в силах погубить славного Ринсвинда, самого неумелого и трусливого волшебника Диска. Также в ролях: Двацветок (турист), Октаво (волшебная книга заклинаний), Сундук (сундук), Коэн (варвар), друиды, герои и прочие обитатели Плоского мира."


### Цвет волшебства (цикл Волшебники и герои, часть 1)
Терри Пратчетт
> [2017-06] Интересная книга про приключения туриста Двацветка и неудавшегося волшебника Ринсвинда по плоскому миру Диска. Немного сумбурное описание событий и переход между ними.



## 2016

### Пикник на обочине
братья Стругацкие
> [2016-08] Интересная философия, но, по-моему, многое не раскрыто. Хотелось бы больше подробностей о пришельцах. Немного мрачновато.


### Век святого Скиминока
Андрей Белянин
> [2016-08] 


### Свирепый ландграф
Андрей Белянин
> [2016-08] События веселее, чем в первой части.


### Меч Без Имени
Андрей Белянин
> [2016-08] Хорошая книга, юмористическое фэнтези.



