# List of books read by [Len4e91](http://openid.yandex.ru/Len4e91/)<sup>14</sup>
---

## 2021

### Самый богатый человек в Вавилоне
Джордж Клейсон
> [2021-05-21] Доступно описаны основные принципы обращения с деньгами. Читать легко и интересно.


### Радикальное прощение
Колин Типпинг
> [2021-03-20] Ситуации, которые происходят, мы создаём сами. Это возможность увидеть наши несовершенства. Не нужно держать зло на человека, обижаться и винить, важно понимать, почему эта ситуация пришла в жизни, простить и поблагодарить участников за вклад в наше развитие, ведь без неё у нас не было бы понимая о проблеме. Очень много страхов и трамв заложено в детстве. И как быстро мы проработаем их и перестанем считать себя жертвой, так же быстро мы обретем спокойствие и счастье. Чтобы быть в ресурсе и энергии, надо быть в текущем моменте, без оглядки на прошлом и без тревоги за будущее. Всё придёт, когда ситуация разрешится и душа исцелиться.


### Нестареющий мозг
Дейл Бредесен
> [2021-02-10] Книга про то, как не утратить свои когнитивные функции. Чтобы это не допустить, нужно поддерживать в стабильном состоянии организм, следить за питанием, давать телу физическую нагрузку, тренировать мозг. Есть 36 уязвимых мест, дыр, за которыми стоит пристально следить. Не допускать токсических факторов, воспаления и хронических инфекций.



## 2020

### Код женщины
Алиса Витти
> [2020-10-11] Шаг 1. Стабилизация уровня сахара в крови
> Шаг 2. Забота о надпочечниках. Уменьшения внутреннего и внешнего стресса
> Шаг 3. Поддержка органов выведения. Очищение организма. Питание, сауна, контрастный душ, уход от ароматизаторов. 
> Шаг 4. Синхронизация жизни с менструальным циклом. Питание и физическая активгость по фазам цикла. 
> Шаг 5. Исцеление через женскую энергию (создавать, культивировать), выражать свое мнение, не боятся выражать свои эмоции, принимать помощь и поддержку, получать удовольствие в каждом деле)


### Почему мужчины врут, а женщины ревут
Аллан и Барбара ПиЗ
> [2020-09-11] Легкая и интересная книга, с шуточками и забавными историями. Описаны различия в мужской и женской психологии. Мужчины прямолинейны, женщины чувствительны. Порой мы очень многого хотим от партнера и предъявляем к нему завышенные требования. Нужно уметь выбрать правильный момент для разговора, не нарушать личные границы, тогда жизнь в отношениях будет намного счастливей. Очень интересно описаны характеры и поведение мужчин и женщин в разных ситуациях. Недопонимание между полами возникает прежде всего от разной структуры функционирования мужской и женской психики.


### Близость
Ошо
> [2020-08] Хорошая книга о философии жизни. Много про то, что не надо бежать впереди жизни, нужно научится ценить моменты, быть мягкими и гибкими и открываться миру несмотря ни на что. Сейчас так редко мы позволяем жизни просто течь, без цели, без смысла, просто жить, наслаждаясь моментом


### Жена между нами
Грир Хендрикс
> [2020-01-10] Сначала читать очень интересно, необычный сюжет, в середине резкий поворот. Мысли по поводу того, что нельзя отдавать себя целиком, чтобы ни остаться ни с чем. Свои увлечения, интересы, планы нельзя забывать. Тогда опустошение не грозит. Всегда нужно быть наполненной личностью



## 2019

### Монах, который продал свой Ферарри
Робин Шарма
> [2019-05-01] Очень мотивирующая книга. Простым языком описаны серьёзные вещи.



## 2018

### После тебя
Джоджо Моейес
> [2018-01-16] Интересный роман, читать легко, захватывает


### До встречи с тобой
Джоджо Мойес
> [2018-01-01] Прочитала за 2 дня. Книга уносит в ту местность и обстановку, напряженно заставляя следить за героями. Оставила впечатления и много мыслей. "В моем животе приземлилась стайка бабочек"


### Никогде
Нил Гейман
> [2018-01-01] Можно многого хотеть, идти к этому и добиваться. Есть внутреннее чувство...что-то есть такое за пределами понимания. И вот это должно вот-вот с тобой произойти. Волшебный мир существует в головах. И должен быть человек, с которым интересно, весело и ты понимаешь, что с ним ты идешь вперед. С которым все идет так, как надо.



## 2017

### Путь к здоровью, или как победить хронические болезни
Роберт Арушанов
> [2017-01-16] Жизнь превращается в настоящий праздник, когда в ней нет ничего, кроме настоящего!
> П. Коэльо
> КУЛЬТИВИРОВАТЬ В СВОЕЙ ДУШЕ ЧУВСТВО РАДОСТИ И СЧАСТЬЯ
> ИСКЛЮЧАТЬ ФИЗИЧЕСКИЕ НАГРУЗКИ ПРИ БОЛЯХ И ПОСТЕПЕННО ИХ УВЕЛИЧИВАТЬ ПРИ НОРМАЛЬНОМ САМОЧУВСТВИИ


### Один день из жизни Ивана Денисовича
А.И. Солженицын
> [2017-01-16] 



