# Wish list of books by [Len4e91](http://openid.yandex.ru/Len4e91/)
---

### `55` Книга радости
Далай Лама Десмонд Туту
> Книги учит спокойно реагировать на жизненные ситуации, проявлять сострадание к людям, оказывать помощь нуждающимся. Принимать каждый день с радостью и благодарностью

### `50` Последнее короткое письмо
Малена Край

### `50` Квест Роман-компьютерная игра
Борис Акунин

### `50` О духовном в искусстве
Василий Кандинский

### `50` Доставляя счастье. От нудя до миллиарда
Тони Шей
> "Я осознал, что в бизнесе и в жизни, как и в покере, очень легко попасться в ловушку и врасти в то, чем сейчас занимаешься, и что очень легко забыть о возможности в любой момент сменить стол. Психологически это нелегко, поскольку приходится преодолевать инерцию. Не приложив сознательных усилий, инерцию победить невозможно"

### `50` Открывая организации будущего
Фредерик Лалу

### `32` Сила воли
Келли Макгоникал
> Сила воли как мышца, её нужно тренировать, но постепенно, не перегружая. Нужно определиться с силой 'я хочу', чтобы понимать, для чего нужны эти волевые испытания, меняться в лучшую сторону и шаг  за шагом идти к намеченной цели, давая себе отдыхать и наслаждаться моментом, при этом не отодвигая дела, которые необходимо делать для прогресса в долгосрочной перспективе.

### `24` Как научиться оптимизму. Измените взгляд на мир и свою жизнь
Мартин Э. П. Селигман
> Описание лабораторных исследований на тему выученной беспомощности. Человек на фоне определённых событий жизни приобретает данный синдром и становится убежденным в том, что все его действия бессмысленны и не приведут к результату.

### `6` Квантовый воин
Джон Кехо

