# Список прочитанных книг пользователя [betterkiss619](http://vk.com/id47544630)<sup>11</sup>
---

## 2015

### Над пропастью во ржи
Селинджер
> [2015-11-16] 


### "Книжный Вор"
Зузак
> [2015-11-02] 


### Чужой
Альбер Камю
> [2015-11-01] Книга, которая рассказывает о человеке не желающем врать себе и миру.
> Безразличный и спокойный, воспринимает мир вполне себе механистически.
> Удивительно, как человек отличный от нас сразу становится "чужаком" и "посторонним".
> Его осуждают не за убийство, а за то, как он ощущает мир.
> Судебное разбирательство ведется основываясь на том, что он не всплакнул на могиле матери.
> Да и вообще толком и не знал дату смерти. 
> Зато он был честным.
> Человек из другой коммуны, который платит за это приверженность собственной жизнью


### Повелитель мух
Гольбах
> [2015-10-31] 


### Зеленая миля
Стивен Кинг
> [2015-08-10] 


### Бумажные города
Джон Грин


### Зеленая миля
Стивен Кинг


### Проклятые
Чак Паланик


### Цветы для Элджернона
Дэниэл Киз
> История о лицемирии окружающих нас людей.
> Верно ли высказывание "меньше знаешь, крепче спишь"?
> Пожалуй данная книга на нем и базируется.
> Умственно отсталый человек радуется жизни как ребенок и тянется к знаниям, а как только начинает понимать мир после экспериментальной операции становится озлобленным и подозрительным.
> Параллель проводят между главным героем и подопытной мышью Элджернона. К ним обоим ученные относятся как к своему творению, хотя оба они существовали и до них.
> История про человека, который теряет свое я, и хочет его сохранить не смотря ни на что.


### Прислуга
Кэтрин Стоккет
> Провакационная и смелая литература про жизнь черных в америке 60-х.
> Про смелую и талантливую девушку, которая не боится идти на авантюру во имя спасения людей.
> Главная героиня подобна маленькому ребенку, который совершенно не делит людей по их цвету кожи, а просто любит.
> Сюжет динамичный и интересный и довольно жизненный.
> Главная героиня хочет жить и менять мир, что попросту не может не вызывать симпатии



## 2014

### Идиот
Достоевский



