# Список прочитанных книг пользователя [larchitatiana](http://instagram.com/larchitatiana)<sup>4</sup>
---

## 2015

### Четыре после полуночи
Стивен Кинг
> [2015-12] Книга является сборником 4 рассказов, которые как пишет Кинг "не дотянули до целого романа". Все в духе "короля ужасов", читая допустим "Библиотечная полиция", чувствовала что волосы на затылке шевелятся, очень страшно.    Вообще я готова читать все что пишет Кинг. Но конкретно этот сборник рассказов не является моим самым любимым. В каждом рассказе чувствуешь какую то скомканную и вполне предсказуемую концовку. Но однозначно рекомендую к прочтению.


### Бесконечная история
Михаэль Энде
> [2015-10-04] Замечательная книга, хотя детская конечно. Жаль что я не прочитала ее раньше. С удивлением  обнаружила ее в программе для внеклассного чтения для 4 класса.А так теплая уютная книга с прекрасным и лихо закрученным сюжетом, никогда не знаешь куда еще заведёт фантазия главного героя


### мизери
Стивен Кинг
> [2015-10-04] После книги 11/22/63 решила перечитать всего Кинга, второй на очереди была Мизери. Хочется сказать что после нее любовь к Кингу только растет(как и счета за покупку книг).  радует тот факт что "Кинг пишет только ужастики" всего лишь стереотип, Мизери лишь подтверждает это, хотя события происходящие в книги ужасные и мурашки периодически бегали по спине,но язык не поворачивается назвать Мизери ужастиком. Скорее психологический триллер


### записки юного врача
м.а.булгаков
> [2015-09] Под гнетом стыда, что у Булгакова читала только Мастера и Маргариту, взяла томик его сочинений. Первыми были  "записки..". Очень понравилось. Сразу же захотелось прочитать все что есть у Булгакова и его биографию в том числе. Всем советую.
> P.S. Есть замечательный зарубежный сериал по этим рассказам с дэниэлом рэдулиффом (Гарри Поттером) в главной роли. Посмотрите и узнайте этого шикарного (как выяснилось) актера с другой стороны.



