# Список прочитанных книг пользователя [yuliana0505](http://vk.com/id3972287)<sup>37</sup>
---

## 2015

### Повести Белкина
А. С. Пушкин
> [2015-05] Прекрасные небольшие произведения мастера. Несмотря на микро-размеры, в повестях успевают раскрыться герои, а истории трогают за душу, заставляют о многом задуматься и надолго остаются в памяти. Идеально для тех, кто только собирается открыть для себя Александра Сергеевича.


### Дубровский
А. С Пушкин
> [2015-04] Книга, после прочтения которой, я поняла, что Пушкин А. С. лучшее, что есть в нашей литературе. Произведения автора буквально переносят в сцены повествования, я видела будто своими глазами, природу, интерьер, главных героев. Всегда есть ощущения присутствия в сценах романа. В этом произведении невероятный, даже немного ужасающий конец. Детектив, драма, мелодрама, триллер! И все это "Дубровский"!


### Барышня-крестьянка/Повести Белкина
А.С. Пушкин
> [2015-04] Как и все другие произведения Пушкина хорошо раскрывает жизнь и быт людей 19-го века. Еще одна история любви двух молодых людей, которые шли к счастливому финалу по своей замысловатой тропинке))


### Станционный смотритель/Повести Белкина
А. С. Пушкин
> [2015-04] Повесть об отношениях отцов и дочерей, о детской жестокости по отношению к отцам и о безмерной любви отцов к своим детям. Вышибает слезу и трогает больше, чем любая другая повесть этого цикла.


### Гробовщик/Повести Белкина
А. С. Пушкин
> [2015-04] Повесть немного напомнила Гоголя своей мистичностью. Но в целом, благодаря юмору и несмотря на довольно легкий сюжет, повесть понравилась.


### Метель/Повести Белкина
А. С. Пушкин
> [2015-04] Добрая повесть о любви с интересным и почти сказочным сюжетом.


### Выстрел/Повести Белкина
А. С. Пушкин
> [2015-04] Интересная повесть о мужской отваге, силе и зависти.


### Капитанская дочка
А. С. Пушкин
> [2015-03] Удивительный Пушкин, у которого нельзя угадать сюжет. Здесь есть моменты явно нереальные, сказочные, невозможные в реальной жизни, особенно в концовке. А вообще про любовь и настоящие светлые чувства всегда приятно почитать у любимого классика!


### Арап Петра Великого
А. С. Пушкин
> [2015-03] Одна из немногих книг Пушкина, с неярким и незапоминающимся сюжетом, имхо. Возможно, такой вывод напрашивается из-за сравнения данного творения с другими "хитами" мастера.


### Преступление и наказание
Ф.М. Достоевский
> [2015-03] Очень неожиданный для такой книги конец. Тяжелая по событиям и переживаниям. Скорее всего не буду читать снова.


### На войне как на войне
В. А. Курочкин
> [2015-01] Книга о боевом пути в годы ВОВ Лейтенанта Александра Мелешкина, командира СУ-85. Для меня книга имеет большое значение, т.к. мой двоюродный дед воевал командиром СУ-85 и также в звании Лейтенант. Читая, представляла на месте главного героя своего деда, который пропал без вести в августе 1944-го.



## 2014

### Синдром предков
Анн Шутценбергер
> [2014-12] Научная литература. Книга о многом заставляет задуматься, например о том, что события происходящие с нами часто могут быть обусловлены прошлыми событиями, произошедшими с нашими предками; или о том, как стоит или не стоит называть детей...


### Люблю твои воспоминания
Сисилия Ахерн
> [2014-12] Прочитав первую книгу этого автора "P.S. Я тебя люблю" была разочарована. Но т.к. по одной книге, наверное, все-таки нельзя составить полноценное мнение об авторе, прочитала еще и эту. Эта лучше. Но это такое как бы дамское чтиво. Вроде без розовых соплей, но как-то все по-женски слишком. Очень много акцентов делается на ерунде. Не мое.


### P.S. Я люблю тебя
Сисилия Ахерн
> [2014-11] Посоветовали, т.к. жанр похож на Леви. Есть фильм на эту книгу. Прочитав книгу, я подумала, что может хоть фильм получился хороший. Но, посмотрев фильм, я поняла,что книга была как бы даже ничего (хотя актеры прекрасные)... Не рядом с Леви ни разу. Мелко, скучно, предсказуемо


### Инсургент
Вероника Рот
> [2014-05] Продолжение Дивергента. По-моему автор заигралась, мысль немного потеряна к концу. Зато фильмец получился приличный, все показано даже яснее, чем в книге.


### Дивергент
Вероника Рот
> [2014-04] Одна из прикольных книг про подростков, которые живут в будущем. Прочитана после просмотра фильма, который тоже, кстати, ниче такой.


### Особенная
Скотт Вестерфельд
> [2014-03] 3-я часть трилогии. Нормально ради развлечения. Будет очень интересно девочкам в 14-17 лет.


### Красивая
Скотт Вестерфельд
> [2014-03] Продолжение "Уродины". Мои мысли уже описаны в комментах к первой книге. Тут все без изменений.


### В списках не значился
Борис Васильев
> [2014-03] Книга, которая написана русским человеком о русских людях, от чего и воспринимается очень близко к сердцу. После прочтения планирую тур по Республике Беларусь, с обязательным заездом в Брест.


### Волхв
Джон Фаулз
> [2014-01] Книгу посоветовали с АХовыми эмоциями. Не понравилась. Есть загадочность, это любят все. Но намешано столько всего, что начинает мутить, как от вчерашнего компота. Приключения, абсурд, мистика, загадка, детектив, психоделика, военная проза....просто все подряд! Не советую читать, тем более, что книга огромная.



## 2013

### Числа. Время бежать
Рейчел Уорд
> [2013-12] Интересная книга в жанре фантастика про подростков. Хит для лиц не старше 17-ти лет. Но захватывает событиями даже таких взрослых, как я.


### Уродина
Скотт Вестерфельд
> [2013-12] Книга о детях/подростках будущего. Где нет некрасивых людей, всем в 16 лет делают операции по изменению внешности. Конееечно, эта литература для таких же деток, но мне, почему-то, стало интересно (после Голодных игр). Книга ничему не учит, то же, что и подобное кино, для развлечения.


### Старик и море
Эрнест Хэмингуэй
> [2013-10] Крутейшая книга, которую должен прочитать каждый.


### Посторонний
Альбер Камю
> [2013-10] Прочитала только одну книгу автора. Напомнил нашего Достоевского, который хоть и пишет о странных и часто несчастливых людях, но делает это очень объемно и живо. Здесь почувствовала небольшую скупость эмоций, но с другой стороны, какой герой такие и эмоции.


### Под куполом
Стивен Кинг
> [2013-07] Конечно, лучше сериала. Но тоже не фонтан, не кингово как-то.


### Бедные люди
Ф.М. Достоевский
> [2013-04] Хорошо понятен стиль Достоевского. Мало позитива, одни тревоги, расстройства, безысходность.



## 2012

### Сойка-пересмешница
Сьюзен Коллинз
> [2012-09] Книгу перечитала три раза, но, уверена, что будет еще, т.к последний фильм еще не вышел, а к фильму надо перечитать!


### И вспыхнет пламя
Сьюзен Коллинз
> [2012-09] Вторая книга трилогии лучшая. Читала ее 3 раза! Фильм тоже прекрасный.


### Голодные игры
Сьюзен Коллинз
> [2012-08] Одно из моих больших увлечений вместе с фильмом.


### Жизнь насекомых
Виктор Пелевин
> [2012-02] Сильные аналогии, мощный слог. Круто!



## 2011

### Желтая стрела
Виктор Пелевин
> [2011-07] Читала эту книгу в поезде. Повествование тоже идет про поезд, обалденное попадание. Пелевин крут!



## 2010

### Робинзон Крузо
Даниэль Дэфо
> Год указан примерно. Моя самая любимая книга. Самая первая из всех, которая заставила почувствовать себя в центре повествования. Обязательно планирую перечитывать.



## 2005

### Числа
Виктор Пелевин
> Очень повлиявший на меня роман, т.к. сама исповедую тему чисел.



## 2000

### Шинель
Н. В. Гоголь
> Прочитана в школе. Помню жалость к главному герою, его безысходность, трудное положение. Тогда воспринималась на ура, т.к привлекало все непонятное и имеющее какой-то скрытый смысл. Надо было читать Кафку тогда!


### Нос
Н. В. Гоголь
> Еще одна книга, прочитанная в школьные годы. Сюжет помнится с трудом. Но все, что вспоминается, больше напоминает Франца Кафку. Перечитать!


### Мертвые души
Н. В. Гоголь
> Прочитана в школьные годы. Помнится, читать было сложно, местами книга казалась нудной. Уверена, что современное прочтение вызовет волну совсем других эмоций.


### Пиковая дама
А. С. Пушкин
> Прочитана в школьные годы, около 15 лет назад, но помнится хорошо и сейчас. В любом случае, стоит перечитать для сравнения своих юношеских и взрослых эмоций.



