# List of books read by [Брусникина](http://vk.com/id374307269)<sup>13</sup>
---

## 2017

### "Ареал. Вычеркнутые из жизни"
Сергей Сергеевич Тармашев
> [2017-03-16] Книга захватывает, заставляет всерьёз волноваться за героев. Местами напряжённые моменты разбавляются лёгким и слегка наивным юмором, что ничуть не портить книгу и лучше подчёркивает сюжет


### 13 причин "почему"
Джей Эшер
> [2017-03-06] Книга отлично показывает, как простые и не очень события могут повлиять на подростка и его жизнь. Читается за день на одном дыхании


### "Ареал. Обречённые"
Сергей Сергеевич Тармашев
> [2017-02] Третья книга


### Над пропастью во ржи
Сэлинджер Дж.Д.


### "Ареал. Цена алчности"
Сергей Сергеевич Тармашев
> Вторая книга


### "Ареал. Заражение"
Сергей Сергеевич Тармашев



## 2016

### Пикник на обочине
Стругацкие
> [2016-12] 


### "Сталкер"
Стругацкие
> Это Стругацкие. Этим всё сказано


### "Ареал. Заражение"
Сергей Сергеевич Тармашев
> Когда начинала читать книгу в первый раз, то она не смогла меня зацепить и я её бросила на первых же страницах. Спустя время вернулась к ней и думаю, какой же глупой я была!



## 2015

### Дом в котором
Мариам Петросян



## 2014

### "Маленький принц"
Антуан де Сент-Экзюпери



## 2013

### "Гиацинт и Розочка"
Новалис
> Сказка, которая оставляет после себя чувство недосказанности и лёгкой грусти



## 2011

### Прфессия "Ведьма"
Громыко Ольга
> Прочитала всю серию книг. Много положительных эмоций и хорошее настроение гарантированы



