# Список прочитанных книг пользователя [nadisvid](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1138852626183846/)<sup>28</sup>
---

## 2017

### Книжный вор
Маркус Зузак
> [2017-10-04] Книгу прочла после просмотра фильма, о чем немного жалею. Хотелось бы прочесть ее с чистого листа, не привязывая героев к экранным образам. Тем не менее и книга и фильм мне понравились, я люблю все то, что "трогает" меня, мои эмоции, сердце. Очень проникновенно и необычно, имхо. Повествование идет от лица... смерти. Руди, Ганс, Роза и Лизель заняли почетные места внутри меня...


### Жареные зеленые помидоры в кафе Полустанок
Фэнни Флэгг
> [2017-05-25] К сожалению, не написала отзыв сразу после прочтения. И вот сейчас, спустя пол года, вспоминая эту книгу, ко мне приходит какое-то теплое чувство, будто она такая добрая, семейная. Я жила с этими героями, когда возвращалась к чтению, переходила из реальной жизни в параллельную, там где герои и ситуации. Люблю, когда так, когда мир книги настолько увлекателен, что ты утопаешь в нем. Книга будто ободряет, там и о характере, и о любви, преданности, и о всем человеческом.


### Волхв
Джон Фаулз
> [2017-03-15] Я обращаю внимание на последние строки в книге:
> завтра познает любовь
> не любивший ни разу,
> и тот, кто уже отлюбил,
> завтра познает любовь
> Еще одна странная книга, прочитанная мной. Читала ее долго, потому что порой было трудно/непонятно/неинтересно, но порой страницы летели одна за другой. Дочитала ее до конца, потому что хотелось понять, чем все ЭТО может закончится. Финал понравился, было над чем подумать и на какие вопросы ответить самой себе. А еще там о Греции..


### Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс
> [2017-03-01] Эта книга не для меня, я не прониклась ни способом подачи текста, ни содержанием. Слишком грубо и жестко, я пропускаю текст через себя, возможно, от этого мне и было сложно читать, и как следствие, тяжело понимала смысл и посыл.
> Единственная заметка из книги: "Человек без свободы выбора - это не человек".



## 2016

### Граф Монте-Кристо
Александр Дюма
> [2016-12-19] Книга, которая способна покорить каждого! И, конечно, она покорила меня и заняла почетное место в списке мною любимых книг!
> Эмоции были разные, но с самой первой страницы и до конца я не могла оторваться и жадно читала-читала...


### Мосты округа Мэдисон
Уоллер Роберт
> [2016-11-15] Впервый посмотрела фильм и очень захотелось прочесть книгу, тут же скачала и прочла. Книга такая приятная, как и фильм, и если сначала вы смотрели фильм, а потом читали книгу, то вы намного лучше поймете актеров и мотивы их действий.


### Мир глазами Гарпа
Джон Ирвинг
> [2016-11-11] Роман меня поражает и удивляет, на моей памяти я подобного еще не читала... Я даже не знаю, почему начала читать именно его, просто случайно наткнулась на каком-то сайте, никаких отзывов не слышала и намеренно не читала (не люблю так делать, портится свое впечатление), видимо, захватило название. Еще читаю (финал)...
> Ох, книга вызывает во мне шквал противоречивых эмоций. Мне порой было так тяжело читать, что я уж было хотела прекратить, но интерес побеждал и я продолжала. Она тяжелая, местами жесткая (иначе не скажу), но при все этом я не жалею, что прочла ее... Я не смогу с уверенностью рекомендовать ее, и перечитывать не буду, но мне понравилось.


### Пролетая над гнездом кукушки
Кен Кизи
> [2016-10-20] Мне было интересно читать! Говорят, что фильм еще лучше, обязательно посмотрю.


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2016-09] Книга осталась абсолютно непонятой... Хотя до середины читала даже с интересом...


### Старик и море
Эрнест Хемингуэй
> [2016-09] Хорошая книга, прочла на одном дыхании.


### Глазами клоуна
Генрих Теодор Бёлль
> [2016-07] Роман прекрасный о верности самому себе, о любви, о чувствах, мыслях. Меня так приятно удивил этот автор.


### Женщина в песках (роман)
Абэ Кобо (Япония)
> [2016-06-18] Очень странная книга... Возможно, я не полностью поняла суть.


### По ком звонит колокол
Эрнест Хэмингуэй
> [2016-06-10] Поначалу читать было очень тяжело, я заставляла себя читать, потому что книга не захватывала. Но потом как-то влилась (такое порой бывает). Завершала книгу, читая взахлеб. Книга необычная, достаточно тяжелая, я плакала... Но мне понравилась.


### Флавиан. Восхождение
Александр Торик
> [2016-02] 


### Флавиан. Жизнь продолжается...
Александр Торик
> [2016-02] 


### Шантарам
Грегори Дэвис Робертс
> [2016-01] Я почти пол года читала эту книгу, я настолько привыкла к героям, что мне было трудно осознать, что все, история закончилась... Мне понравилась эта книга и в ней можно найти интересные мысли на разные темы... Особенно мне понравилось как показаны контрасты между людьми бедными материально и богатыми, о внутреннем богатстве первых и нищенстве вторых... О том как в условиях нехватки материального твоя жизнь полна красок, она бурлит, о том какие добрые, всегда готовые помочь люди тебя могут окружать в таких условиях...


### Флавиан
Александр Торик
> [2016-01] Религиозная книга на тему православия и веры.



## 2015

### Прощание с Матерой
В.Г. Распутин
> [2015-07-01] Эту книгу я узнала от преподавателя Свердликовой, она упомянула о Распутине, когда узнала, что я из Иркутской области. И как же я рада, что прочла эту книгу, она прямо в душу запала, я очень плакала во время чтения, но это от того, что мне близка тема Родины и стариков.
> - ...да ведь на том замешен: знать, что почем и что для чего, самому докапываться до истины. На то ты и человек.
> - ...привязчив человек, имевший свой дом и родину, ох как привязчив!
> - На сурьезного человека посмотреть, который навроде по уму живет, а и он боле того приставляется. И он не сам собой на люди выходит, кого-то другого из себя корчит. Чем он, другой-то, лутше тебя?
> -...человек живет на свете всего ничего. И верно, не успеешь оглянуться – жизнь прошла. Только на три дня и можно рассчитывать: вчера, сегодня, ну и, может, немножко завтра.
> - Господи, как легко расстается человек с близкими своими, как быстро он забывает всех, кто не дети ему...


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> Ремарк, ах, Ремарк, что еще сказать... Было очень грустно в конце, дочитывала сквозь пелену слез.


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> Книга для всех и каждого, на мой взгляд. Я и плакала и читала взахлеб, и проглотила ее на одном дыхании.
> Сильная книга. Настоящее произведение о "горе от ума". Рассказ написан в виде отчетов главного умственно отсталого героя, который с радостью соглашается стать умным и думает, что тогда его беды и закончатся. Но они только начинаются. Умнея, он понимает, что его "друзья" на самом деле просто смеются над ним, девушки совсем не такие как казались, а самые умные ученые просто не плохо разбираются в очень узком круге вопросов. В конце несчастный, разочарованный в мире гений снова становится счастливым слабоумным. Весь рассказ его сопровождает крыса по имени Элджернон, который проходит с ним тот же путь от обычно крысы до разумного создания.



## 2014

### А зори здесь тихие…
Борис Васильев
> Замечательная книга для всех!


### Отцы и дети
Иван Тургенев



## 2013

### Мартин Иден
Джек Лондон
> Любимая книга!



## 2012

### Анна Каренина
Л.Н. Толстой
> [2012-08] Одна из моих любимых книг! Читала взахлеб на Байкале...


### Война и мир
Л.Н. Толстой
> [2012-08] Спустя 4 года после прочтения в моей голове остался один наиболее яркий момент, и как ни странно, это момент, когда Андрей вдит над собой голубое и бескрайнее небо Аустерлица...


### Преступление и наказание
Ф.М. Достоевский
> [2012-06] Люблю эту книгу и Достоевского!


### Крестный отец
Марио Пьюзо
> Прочла на одном дыхании, книга меня увлекла очень. Сериал не смотрела.



## 2011

### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах
> Любимое произведение Баха! Перечитывала не раз! Советую всегда тем, кто любит книги! Считаю, что обязательна к прочтению для каждого...



