# Список к прочтению пользователя [nadisvid](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1138852626183846/)
---

### `100` Граф Монте-Кристо
Александр Дюма

### `80` Дом, в котором…
Мариам Петросян
> Хочу прочесть ее в 2016 году.

### `80` Убить пересмешника
Харпер Ли
> Увидел у rNix с примечанием: Рассказ идёт глазами маленькой девочки, которая растёт в провинции со своим братом, отцом и несколькими другими персонажами. По началу я даже не понял, какая серьезная проблема может быть поднята в этих детских повествованиях, но к середине книги она обнаружилась. Здесь об предрассудках людей.
> Книгу интересно читать, местами очень захватывает. Понравилось.

### `70` Хочу и буду: Принять себя, полюбить жизнь и стать счастливым
Михаил Лабковский

### `50` Профессия: ведьма
Ольга Громыко
> Увидел у Eji_tyan с примечанием: ❤️❤️❤️❤️❤️ Даже перечитывая, эмоции неповторимы. Не передать словами как я люблю книги Ольги Громыко.

### `50` Эквилибриум
Курт Уиммер

### `50` Сила слабых связей
Марк Грановеттер

### `50` Дикие пальмы
Уильям Фолкнер
> Увидел у Janet

### `50` Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски
> Увидел у Eji_tyan с примечанием: ❤❤❤❤❤
> Просто брать и читать. Много чего можно сказать по этой книге, но лучше самому прочесть. А потом еще фильмом закрепить.
> Но я сначала посмотрела фильм и поняла, что мне нужна эта книга. Прочла. завтра буду пересматривать фильм ❤
> И еще, даже когда я только что закрыла книгу, мне уже хочется начать её перечитывать. Но пока не буду. Через какое-то время. И с закладочками с:
> И да, это моя любимая книга. Потому, что я прочла ее последней.

### `50` Зеленая миля
Стивен Кинг

