# List of books read by [l.shilova](http://vk.com/id10123344)<sup>21</sup>
---

## 2020

### Волкодав
Мария Семёнова
> [2020-05-22] 


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2020-05] 


### Клуб самоубийц
Роберт Стивенсон
> [2020-02] Эта книга - знакомство с творчеством автора. Интересный и увлекательный стиль, ничего лишнего (хотя часто у авторов того времени всё наоборот). Книга о справедливости, которой так не хватает в нашем мире.


### Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2020-01] 


### Сборник рассказов
Говард Лавкрафт
> [2020-01] 


### Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон



## 2019

### Жук в муравейнике
Стругацкие
> [2019-12] 


### Ночной дозор
Сергей Лукьяненко
> [2019-01] 


### Молчание ягнят
Томас Харрис


### Война миров
Герберт Уэллс


### Багровые реки
Жан-Кристоф Гранже
> После прочтения была под впечатлением. В детстве смотрела одноимённый фильм по данному произведению; фильм мне очень нравился. Во время прочтения книги была поражена тем, насколько слабо были раскрыты герои в фильме и сам сюжет в целом. 
> "Багровые реки" - хороший детектив-триллер. Моя оценка: 7/10.


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уальд


### Записки на манжетах
Михаил Булгаков


### Морфий
Михаил Булгаков


### Записки юного врача
Михаил Булгаков


### Божественная комедия
Данте Алигьери


### Сильмариллион
Джон Рональд Руэл Толкиен


### Властелин Колец
Джон Рональд Руэл Толкиен


### Хоббит или Туда и обратно
Джон Рональд Руэл Токлиен


### Сумеречный дозор
Сергей Лукьяненко


### Дневной дозор
Сергей Лукьяненко



