# List of books read by [Bruss](http://vk.com/id178551812)<sup>5</sup>
---

## 2020

### Архимаг (9 книг)
Александр Рудазов
> [2020-01] Когда у человека есть мечта, это хорошо. Когда человек готов на все, чтобы мечта сбылась, это еще лучше. Но что делать, если ты мечтаешь ни много ни мало как о том, чтобы стать богом? И всего-то и нужно для этого, что умереть. А потом, естественно, воскреснуть.



## 2018

### Тёмный эльф (Трилогия книг)
Роберт Сальваторе
> [2018-04] Родина темных эльфов - Мензоберранзан - город хаоса, чье величие сравнимо лишь с низостью царящих в нем нравов. Не в силах мириться со страшными законами подземного мира, благородный принц Дзирт До'Урден вынужден покинуть родной дом. Преследуемый мстительными соплеменниками, он вместе с волшебной пантерой Гвенвивар уходит в бесконечные, полные опасностей лабиринты подземной страны. Среди монстров вечного мрака, в мире, где солнцем стал огонь преисподней, темному эльфу предстоит жить, бороться и искать свой путь. Путь, который выведет его наверх, к солнцу и новым приключениям.



## 2017

### Попаданец (Трилогия книг)
Поправов Алексей
> [2017-05] Что если вместе с "Избранным" специально призванным для спасения другого мира на ту сторону затянет простого парня? И ведь на деле всё окажется несколько не так, как бедолага представлял себе поначалу. Ведь в этом мире он никому не нужен...



## 2016

### Я - последний (Трилогия книг)
Нимфар
> [2016-08] Земля погибла от столкновения с метеоритом. Главный герой отправляется в другой мир, чтобы получить там силу с помощью которой он сможет все изменить.


### Реинкарнация безработного (24 книги)
Rifujin na Magonote
> [2016-05] 34-летний отаку-затворник был выгнан из дома своей семьёй. Этот жирный и уродливый девственник без гроша в кармане осознал, что его жизнь подошла к концу. Затем он понял, что его жизнь вообще могла бы быть намного лучше, если бы он мог избавиться от тёмных страниц своей жизни. Пребывая в сожалениях, он увидел, как грузовик со спящим водителем быстро надвигается на трёх школьников. Собрав все свои силы, он попытался спасти их и погиб.И затем, когда он открыл глаза, он уже переродился в мире меча и магии, как Рудеус Грейрат. Родившись в новом мире, начав новую жизнь, Рудеус решил, что "в этот раз, я проживу свою жизнь на полную, безо всяких сожалений!"И так началось приключение человека, желающего заново начать свою жизнь



