# Wish list of books by [le_brouillard](http://vk.com/id13330781)
---

### `50` Замок из стекла
Джанет Уоллс

### `50` "Жизнь - сапожок непарный"

### `50` 1984
Джордж Оруэлл

### `50` Этот неподражаемый Дживс!
Пэлем Грэнвил Вудхауc

### `50` Богатый папа, бедный папа
Роберт Кийосаки

### `50` Зона затопления
Роман Сенчин

### `50` Над гнездом кукушки
Кен Кизи

### `50` ▫Коллекционер
Джон Фаулз
> Увидел у GvenVivar  с примечанием: Невероятно сильная книга. Заставляет пересмотреть все свои взгляды на то, как  мы поступаем с другими людьми. Какие могут быть ужасающие последствия. Как мы боимся непохожих на нас и в своем страхе делаем вид, что не замечаем. Мы сами своими поступками воспитываем в других людях монстров. У этих "монстров" тоже есть чувства, увлечения, желания. Они ненавидят толпу, а толпа просто избегает их: тихих, странных, неправильных.... а потом наступают последствия... Очень качественный триллер, не отпускает ни на минуту. Напряжение всё нарастает и нарастает: неужели всё будет так? Почему люди так жестоки? Почему в своих благих намерениях мы причиняем боль другим? Советую к прочтению.

### `50` Я путешествую одна
Бьорк Самюэль
> Увидел у Chiffi с примечанием: скандинавский детектив.
> не играйте с религиозными чувствами людьми

### `50` Подсознание может все
Джон Кехо

### `50` Бабушка велела кланятся и передать, что просит прощения
Фредрик Бакман

### `50` Жили-были старик со старухой

### `50` Хочу и буду. Принять себя, полюбить жизнь и стать счастливым
Михаил Лабковский
> Увидел у Ник Литвинов с примечанием: Лабковский, как обычно, неподражаем и предельно доходчив :) Причем суть даже не в самом материале - ничего прям нового он не говорит - а в тех мыслях, той глубокой задумчивости и переосмыслении, которая от этого материала возникает. Твердая пятерка.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/140129695/

### `50` Тени старой квартиры
Дезомбре Дарья
> Увидел у Chiffi с примечанием: Интересный атмосферный детектив про Питер.

### `50` Убить пересмешника
Харпер ли

### `50` Sapiens. Краткая история человечества
Юваль Харари

### `50` Маленькие женщины
Луиза Мэй Олкотт

### `50` Лед и вода, вода и лед
Майгулль Аксельссон

### `50` Девушка-одуванчик
Роберт Янг

### `50` Рассказ служанки
Маргарет Этвуд

### `50` Тайна гибели группы Дятлова
Евгений Буянов, Борис Слобцов

### `50` Мужчина не ее жизни
Джон Ирвинг

### `50` Американская трагедия
Теодор Драйзер

### `50` Отель
Артур Хейли

### `50` В поисках одри
Софи Кинселла

### `50` Тысяча сияющих солнц

### `50` Шантарам
Грегори Дэвид Робертс

### `50` Девушка которая взрывала воздушные замки
Стиг ларссон

### `50` Смилла и ее снежное чувство
Питер Хёг

### `50` Прах Анджелы
Фрэнк Маккорт

### `50` Дом, куда мужчинам вход воспрещен
Карин Ламбер

### `50` История одной зэчки

### `5` Прислуга
Кэтрин Стокетт

### `2` Маленькая жизнь
Ханья Янагихара

### `1` Бумажные города
Джон Грин

