# Список прочитанных книг пользователя happyend<sup>5</sup>
---

## 2016

### Только между нами
Хейли Оакс
> [2016-01] Влечение, которое нельзя отрицать...  Десять лет потрачены на попытки забыть.  Кайл возвращается в свой родной город спустя несколько лет и обнаруживает Софи, которая нянчит своё разбитое сердце после того, как её бросил жених.  Десять лет назад Софи и Кайл ненавидели друг друга, она считала его высокомерным плейбоем, а он считал её избалованной принцессой. Пьяный поцелуй всё изменил, и они провели лето перед университетом, скрывая свои зарождающиеся отношения.  Тогда он был до боли привлекательным плохим парнем, перед которым Софи не смогла устоять, а теперь Кайл пытается вытащить Софи из её страданий, как друг.  Но является ли этот человек, быть с которым она бы себе не позволила, тем единственным, кто сможет её спасти?


### Эверси
Наташа Бойд
> [2016-01] Книга 1. Она — осиротевшая девушка из небольшого городка с южного побережья, над которой довлеют ответственность перед семьёй и неуверенность в себе.Он — голливудская звезда мирового масштаба, который сбежал после последнего скандала, оставив всё позади.Случайная встреча приводит их к сомнительной договорённости, а после к страстному любовному роману, который изменит их обоих навсегда.Когда партнерша по киноиндустрии, и по совместительству девушка в реальной жизни, была уличена в измене с режиссёром своего нового фильма, голливудский красавчик Джек Эверси в расстроенных чувствах оказывается в ведущей размеренную жизнь Бухте Батлера, Южная Каролина. Джек надеется, что знойная жара маленького прибрежного городка в Лоукантри спрячет его не только от папарацци и обманувшей его девушки, но и от бессмысленной жизни и людей, которые ею управляют. Только он не предполагает, что встретит на своем пути Кэри-Энн Батлер.


### Красивая ошибка
Мэрайя Коул
> [2016-01] Книга 1. Если вы ищете трогательный рассказ о девушке, безумно влюбленной в проблемного мальчишку, который изменит ее жизнь, рассказывая слезливые истории с красивыми метафорами и миллионами способов, показывающих вам, какой "сломанной" она была…


### Неопровержимая ложь
Джульетта Вайт
> [2016-01] Когда парень Грейс, Джейми, бросил ее всего за несколько дней до окончания колледжа, чтобы последовать за своей мечтой, она сразу же покинула город и зажила новой жизнью, стерев все следы человека, который разбил ее сердце. Ну, почти все, за исключением их сына, существование которого она решила скрыть от своего бывшего. 
> Несколько лет спустя Джейми вернулся в жизнь Грейс, требуя объяснений по поводу ее внезапного исчезновения, и в поисках второго шанса. И теперь, чтобы сохранить то, что ей дорого, Грейс должна найти способ противостоять единственному человеку, которому не в силах сопротивляться...


### Торн
Гленна Синклер
> [2016-01] Книга 1. «Я хочу, чтобы ты вышла за меня замуж». 
> Не знаю, что сказать или что думать, когда шикарный мужчина, Майлз Торн, произносит эти слова. Я ничего о нем не знаю, за исключением того, что он красивый генеральный директор «Торн Констракшен». По сути, я просто впечаталась в него, покидая провальное собеседование при приеме на работу в его компанию, а наш контакт длился лишь считанные секунды. 
> «Зачем?» 
> Он пожимает плечами: «У меня свои причины». 
> Я понимаю, что не смогу отказаться от его предложения. Мои тетушки, которые заботились обо мне с тех пор, как в пять лет я потеряла родителей в автокатастрофе, были на грани того, чтобы лишиться дома. Они бы смогли выплатить долг, а я стану на миллион долларов богаче, если приму его предложение. И все, что мне нужно сделать – это притвориться его женой на шесть месяцев. После чего мы разведемся, и я пойду своей дорогой. 
> Я могу это сделать, верно? 
> Надо лишь убедиться, что он не разобьет мне сердце в процессе.



