# List of books read by Leonid280497<sup>5</sup>
---

## 2018

### За гранью времен / вне времени
Говард Лавкрафт
> [2018-11-25] Повесть, которая описывает процесс замещения душ. Так, у ГГ "крадут" душу, его оболочкой овладевает представитель Великой Расы, а сам ГГ перемещается в далёкое прошлое в тело этого существа. Во время переселения, представитель Великой Расы собирает информацию о техническом прогрессе цивилизации именно этого периода, в то время, как "пленник" пишет подробный отчёт о человечестве. Отличная атмосфера дополняется примесью мистических сновидений, в итоге получается нечто необычное. Лучшее ли это чем "Мгла над Инсмутом"? Скорее всего нет. Но, отлично вписывается в цикл "Мифов о Ктулхку". 7/10.


### Тень над Инсмутом
Говард Лавкрафт
> [2018-11-20] Повесть из цикла "Мифы Ктулху". События разворачиваются в вымышленном городе Инсмуте, куда ГГ приехал осмотреть достопримечательности и познакомиться с городом. Но, оказалось, что жители поклоняются Дагону, а также сношаются с глубоководными (мурлоки у Лавкрафта). Вот. У каждого жителя города присутствуют мутации , а также иной уровень интеллектуального развития. ГГ узнав это, пытается бежать, у него это удаётся. В конце повести он узнаёт, что сам является потомком головоногих, и решает присоединиться к своим предкам, живущим в морских глубинах. Читается суперлегко и в целом явных минусов нет. 9/10.


### Зов Ктулху
Говард Лавкрафт
> [2018-11-17] Вводный рассказ про Ктулху. Представляет из себя три главы о разных источниках, связанных между собой древним божеством. 8/10 - ждал немного большего.


### Зелёная дверь
О. Генри
> [2018-11-09] Интересный рассказ о том, как человек рискнул и нашёл свою судьбу: свою возлюбленную. 8/10


### Рассказы
Эдгар Аллан По
> [2018-11] - Сердце-обличитель: рассказ про мужчину, который убил и расчленил соседа-старика. Он спрятал его под пол, но его безумие вынудило его сознаться во всём полиции. 9/10
> 
> - Чёрный кот:  Рассказ-хоррор про пьяного хозяина, который убил кота и жену. 7/10
> 
> - Лигейа: Депрессивный рассказ.Отличное описание женского лица. Немного затянуто, но в целом годно. 7/10
> 
> - Золотой жук: Приключенческий рассказ про поиск сокровищ. ГГ думал, что его друг двинутый, но оказалось, что это не так. 6/10
> 
> - Бочонок амонтильядо: Рассказ о мести ГГ какому то конкуренту. Такое чувство, что потенциал идеи не до конца реализован. В итоге, ощущается лишь подземный мокрый погреб, чего явно мало. Дом Ашеров был лучше, поэтому 4/10
> 
> - Падение дома Ашеров: Мрачный рассказ о помешательстве мистера Ашера. В конце его дом рушится, а в месте с ним и погибают его неулыбчивые жители. 6,10 за атмосферу.



