# Список прочитанных книг пользователя [kosvit](http://vk.com/id18604982)<sup>23</sup>
---

## 2016

### Жизнь в займы
Эрих Мария Ремарк
> [2016-03] Жизнью дорожат и понимают лучше всего те кто ее теряет.


### Часть Европы. История российского государства. От истоков до монгольского нашествия.
Акунин Борис
> [2016-03] 


### Марсианин
Энди Вейр
> [2016-01] Главное чувство юмора, даже на Марсе.


### Князь Серебряный
Алексей Константинович Толстой
> [2016-01] 



## 2015

### Белая Гвардия
М. Булгаков
> [2015-12] 


### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2015-12] Движение к цели, и разочарование в ней.


### Восток, Запад и секс. История опасных связей
Ричард Бернстайн
> [2015-11] Букв много а мыслей мало, мусолиться одно и тоже. Много исторических примеров, если это интересно, то читать можно. Основная мысль борьба и взаимодействие двух сексуальной культур: христианской (западной) и гаремной (восточной).


### Река времени 1-4
Кир Булычев
> [2015-10] Историческая альтернатива


### Повесть о двух городах
Чарльз Диккенс
> [2015-07] О том как чернь мстит угнетателям во время французской революции, творя еще большие бесчинства.


### Хижина Дяди Тома
Гарриет Бичер-Стоу
> [2015-07] Часть сюжета 12-ти лет рабства "слизано" с этой книжицы. В принципе, ни чего особенного, про тяжелую жизнь черных людей перед гражданской войной в США. Про одностороннюю американскую демократию во все времена.


### Очарованный странник
Лесков Н. С.
> [2015-06] Про русского Ивана, вроде дурочка, но с твердыми жизненными позициями, телесной и духовной выносливостью, живущего по правде,а не по кривде.


### Капитанская дочка
А. Пушкин
> [2015-06] В школе эти произведения воспринимались как-то не так, а по сути и это приключенческая повесть, так же как и Дубровский.


### Дубровский
А. Пушкин
> [2015-06] В школе не читал, вот`с восполнил`c


### Эльфийское отродье. Хроники полукровок - 2
Андре Нортон, Мерседес Лэки
> [2015-06] Книгу слушал, вообще легкое чтиво, стараюсь искать в аудио формате. Остались положительные впечатления, хотя уже не по возрасту, и лет 10-15 назад вкатило бы сильнее.


### Апгрейд обезьяны. Больша́я исто́рия маленькой сингуля́рности
Никонов Александр
> [2015-05] От сотворения мира до его конца (точнее от рождения вселенной до ее гибели, или нет), с точки зрения физики, химии, астрономии, биологии и самоуверенности автора.  В книге затрагивается очень много вопросов, думаю каждый найдет для себя что-то интересное и полезное, и то о чем готов поспорить с автором. Товарищ Гуриус советую вам почитать, хотя, думаю вы не сойдетесь с автором характерами:)


### Аристомания
Б. Акунин (Г. Чхартишвили)
> [2015-05] Жизненная история главного героя (кт, как всегда у Акунина написана не плохо) подается вперемешку с его философскими воззрениями. Точнее воззрения самого автора высказываются от лица созданного им литературного персонажа.  А Чхартишвили прогрессист!!! Духовный! На это произведение отличные отзывы есть на имхонете, рядом с которыми мой будет выглядеть сочинением пятиклашки, поэтому даже не буду "пыжиться". Ловите ссылку чтоб не искать  - http://books.imhonet.ru/element/1204651/


### Бизнес по-еврейски: 67 золотых правил
Рома Абрамович
> [2015-04] Успешность еврейского бизнеса кроется не только в маргинальности еврейской общности, которая долгая время не имела своего государства, и в средние века им приходилось заниматься не благородными видами деятельности - т. е. торговлей (по М. Веберу). А также в самом иудаизме, нормы и правила которого поощряют накапливать богатства, а также запрещают обманывать людей, а в частности своих партнеров.


### Две недели в другом городе
Ирвин Шоу
> [2015-03] Решил ознакомиться с американской классикой


### Поселок
Кир Булычев (Игорь Можейко)
> [2015-03] Произведение относится к циклу "Доктор Павлыш". Очень приятно осознавать что гуманитарии тоже умеют писать хорошую фантастику. Из творчества Булычева сразу вспоминается "Приключения Алисы", но оказывается у автора есть еще много отличных произведений.


### Деловой этикет. Почему нужно вести себя так, а не иначе.
Баженова Елизавета
> [2015-02] Процентов 10-15 - полезная и интересная инфа, остальная часть вода. Например, не надевать яркие рубашки под деловой костюм, она должна быть в тон пиджака, или в рабочем офисе не нужно клеить обои с цветочками и т.д.


### Ангелы Хранители
Дин Кунц
> [2015-02] Кунц в своем репертуаре - маньяки и лабораторные монстры. На форумах многие писали, что это его лучшая книга, мне так "Гиблое место" понравилось больше.


### Майя. Исчезнувшая цивилизация: легенды и факты.
Майкл Ко
> [2015-01] Много археологии, мало истории. Запомнились стандарты красоты майя: легкое косоглазие (для этого маленьким  детям на нос прикрепляли бусенки), и плоский череп (младенцам головку зажимали между двумя дощечками, по прошествии двух дней череп на всегда деформировался).


### Мир Софии
Юстейн Гордер
> [2015-01] Довольно не плохая попытка сделать философию доступнее. Лекции по истории философии вплетены в сюжет книги.



