# List of books read by [Lirenda](https://plus.google.com/115388297580792197479)<sup>3</sup>
---

## 2018

### Фиалки в марте
Сара Джио
> [2018-06-16] Книга читается легко, сюжет в стиле "Санта-Барбара" с одним тривиальным посылом: "Все не всегда так, как кажется". Под конец думала, что если бы одна упрямая особо не совершала бы таких опрометчивых выводов, и не вытворяла абсурдные поступки (хотя некоторые даже можно понять), то не страдали бы герои книги. Ведь там буквально из-за одной дамочки пострадало больше десяти-пятнадцати человек, причём пострадало душевно и драма пронеслась сквозь года. К счастью, главная героиня не настолько же глупа, как та особа, и, сделав выводы из дневника, закончила счастливо. 
> 
> Я бы сказала, что книги на один раз, хотя почитать на выходных можно. Особой смысловой нагрузки не несёт, тем более второй раз читая, перо у автора лёгкое (ну или перевод), а описания пейзажей несколько расслабляют.
> 
> 3- из 5


### Элегантность ёжика
Мюриель Барбери
> [2018-06-15] Стоящая книга со множеством размышлений и отсылок к художникам, литературе (в частности философской и творчеству Толстого), фильмам и японской культуре. Иногда перечитывала по нескольку раз моменты философские (есть кот, но действительно ли это кот, а не какая-нибудь противная слизь, но видимая вашим мозгом как пушистый рыжий кот?), подчёркивала чуть ли не на каждой страницы интересные мысли.
> 
> Первые страниц сто шли размеренно, перемежая размышления двух героинь, однако после появления месье Одзу всё оживилось. Всё так закрутилось, я уже начала рассчитывать на счастливый финал, и ожидала его, но финал был несколько неожиданным, как ушат ледяной воды на голову. СПОЙЛЕР, читала сквозь слёзы прощальную мысленную речь Рене к её близким. Было чувство, словно не просто книжный персонаж погиб, а близкий человек.
> 
> Однозначно буду перечитывать такую замечательную книгу и вспоминать "камелии на мху".
> 
> Ставлю твёрдую пятёрку.



## 2016

### Эрагон
Кристофер Паолини
> Мне всегда нравилась тема драконов, а здесь драконы - важная составляющая серии. Читать интересно, хотя любовная линия раскрыта слабо, финал вообще незаконченный, словно автору надоело писать и он просто дошкрябал последнее без особых идей. До сих пор помню моё возмущение идиотизмом конца такой замечательной тетралогии. Драконы, магия, эльфы, интересный мир, сюжет... и слив в конце. Может быть, найду время перечитать, чтобы подробнее всё расписать. 
> 
> Но сейчас, смутно вспоминая, поставила бы 4 с натяжкой.



