# Список к прочтению пользователя [thinker73](http://openid.yandex.ru/thinker73/)
---

### `100` Красный Марс
К. С. Робинсон

### `100` Из третьего мира — в первый
Ли Куан Ю
> История Сингапура (1965–2000)

### `100` Так говорил Заратустра
Фридрих Ницше

### `100` Автостопом по галактике
Дуглас Ноэль Адамс
> Цикл из 5 романов

### `100` Источник
Айн Рэнд
> Лучше всего читать в оригинале (на англ.)

### `100` Атлант расправил плечи
Айн Рэнд
> Лучше всего читать в оригинале (на англ.)

### `100` Маршалл Маклуэн
Понимание Медиа: внешние расширения человека

### `100` Думай медленно… решай быстро
Даниел Канеман
> Израильско-американский психолог, один из основоположников психологической экономической теории и поведенческих финансов

### `100` Мозг и душа. Как нервная деятельность формирует наш внутренний мир
Крис Фрит
> Английский нейробиолог и нейропсихолог

### `100` The Ego Tunnel: The Science of the Mind and the Myth of the Self
Thomas Metzinger

### `100` Пожиратели мёртвых
Майкл Крайтон
> 13-й воин

### `100` Парадокс. Девять великих загадок физики
Джим Аль-Халили

### `100` Как мы принимаем решения
Лерер Джона
> Он пишет в журналы Wired и Scientific American Mind, ведет передачу на National Public Radio

### `100` Величайшее шоу на Земле: свидетельства эволюции
Докинз Ричард

### `100` Память о прошлом Земли
Лю Цысинь
> Трилогия

### `100` Плоский мир
Терри Пратчетт
> Насчитывает 41 роман, 5 рассказов, 4 карты и атласа, 10 справочников и одну поваренную книгу, написанную самой Нянюшкой Ягг!

### `100` Рождение сложности. Эволюционная биология сегодня. Неожиданные открытия и новые вопросы
Александр Владимирович Марков

### `100` Эгоистичный ген
Ричард Докинз

### `100` Замок
Франц Кафка
> Книга недописана

### `100` New Science
> Серия книг

### `100` Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий
Александр Владимирович Марков
> Биолог

### `100` Король былого и грядущего
Теренс Хэнбери Уайт
> Тетралогия. 
> Посмертно был напечатан пятый том цикла (1942), отвергнутый издателями из-за пацифистских взглядов автора: Книга Мерлина

### `100` Структура реальности
Дэвид Дойч

### `100` Язык как инстинкт
Стивен Пинкер
> Канадско-американский учёный и популяризатор науки, специализирующийся в области экспериментальной психологии, психолингвистики и когнитивных наук.

### `100` Не рычите на собаку! Книга о дрессировке людей, животных и самого себя!
Карен Прайор
> is an American author who specialized in behavioral psychology and marine mammal biology

### `100` Sapiens. Краткая история человечества
Юваль Харари

### `100` Мозг рассказывает. Что делает нас людьми
Вилейанур С. Рамачандран
> Индийский невролог, психолог, доктор медицины, доктор философии

