# Список прочитанных книг пользователя [a_s](http://vk.com/id140262580)<sup>8</sup>
---

## 2015

### После падения
Анна Тодд
> [2015-09-30] ✨ Оценка - 5 из 5. ✨
> 📖 Продолжение нашумевшей истории))) Добавляются ссоры, слёзы, любовь и, конечно же, тайны... Ооочень неожиданные для читателя тайны... 🙈🙈🙈


### После ссоры
Анна Тодд
> [2015-09-25] ✨ Оценка - 5 из 5. ✨
> 📖 Продолжения романа "После". Который рассказывает нам, как изменились Хардин и Тесса с тех пор, как встретились; то, что любовь не всегда бывает гладкой; и за счастье быть вместе молодым людям придется через многое пройти.


### Марсианин
Энди Вейер
> [2015-09-21] ✨ Оценка 4/5 - тооолько потому что я плохо шарю в химии, а в этой книге много всяких формул 😅 ✨
> 📖 История про астронафта Марка Уотни, который отправился со своей командой на Марс для научных экспериментов. Но произошел несчастный случай, из-за которого он отстал от своих и был вынужден застрять на необитаемой планете. Однако, он не сдался. Марк Уотни боролся, выживал, изобретал.. и в итоге смог показать Марсу средний палец)) 
> 💭 На самом деле, это моя первая книга из раздела "научной фантастики". И, как ни странно, первый блин мне пришелся очень даже по вкусу)))) Эта история просто нечто! Серьёзно. О сильном человеческом духе и борьбе; о человеке, который не потерял чувство юмора; о том, кого не бросил экипаж; об астронавте, который в
> ВЫЖИЛ на Марсе 👍👍👍
> ✏️ "Ужасно, когда твоя жизнь зависит от твоих собственных кривых рук".
> ✏️ "Ни один план не выдерживает встречи с реальностью".


### Девушка в поезде
Пола Хокинс
> [2015-09-19] ✨ Оценка 4/5 - только потому что в начале было немного мутно и была путаница со временем. ✨
> 📖 Рассказывает про женщину, сломленную духом, которая лишилась всего, что у нее было. Каждый день Рейчел ездит в поезде мимо дома своего бывшего мужа и заглядывается на парочку, живущую от него по соседству,  представляя из идеальными. И вот в один обычный день она оказывается втянутой в преступление, совершенно не помня своего участия. 
> 💭 Эта книга меня поглотила. Буквально. До последних страниц держала в напряжении. Подозрение падало то на одного героя, то на другого. В итоге, как это обычно бывает в триллерах, преступником оказался тот, на кого не думали вообще. Всем советую к прочтению 👍👍👍


### Грозовой перевал
Эмили Бронте
> [2015-09-13] ✨ Оценка - 2 из 5. ✨
> Читала в бумажном варианте.
> 📖 История вражды двух семей. Странные родители, за ошибки которых расплачиваются их дети.
> ✏️ Давно слышала про этот роман... Но не могу разделить восторженных отзывов( Вся эта история - это пересказ прошлого и настоящего, которую мы узнаём из уст служанки, которая в точности запомнила и воспроизвела в памяти события и диалоги такой большой давности. Да, у автора отличный слог; да, это книга считается английской классикой; но... Само по себе очень "тёмное" произведение, герои, жилища; много эгоизма, ненависти, грубости. С самого начала мы сталкиваемся с жестокостью главного героя, последствиями которой стали месть и саморазрушение. 
> 📌 "Гордые люди сами вскармливают свои злые печали".
> 📌 "Благодарите судьбу за друзей, которые у вас есть, вместо того, чтобы мечтать ещё о новых".
> 📌 "Как некоторые люди умудряются жить без книг?.. Отберите у меня книги - и я приду в отчаяние".


### После
Анна Тодд
> [2015-09-09] ✨ Оценка - 5 из 5. ✨
> Читала в бумажном варианте.
> 📖 История любви хорошей девушки Тессы и плохиша Хардина, который из-за своих чувств пытается измениться в лучшую сторону. 
> ✏️ Так же этот роман является фанфиком знаменитым "50 оттенкам серого". Читается быстро, легко и ооочень интересно.


### Мария Стюарт
Стефан Цвейг
> [2015-08-20] ✨ Оценка: 5 из 5. ✨
> Читала в бумажном варианте.
> 📖 Книга носит жанр - биографический роман. Который описывает нам жизнь королевы Шатландской Марии Стюарт. 📖
> ✏️ Мария Стюарт - что мы знаем о ней?.. Королева, сложившая голову на эшафоте. В жизни же она была пылкой, ветренной женщиной, созданной не для престола, а для любви. Только на пороге смерти осознает она свою роль в истории... 
> Цвецг, ты нереально крут!!!👍👍👍 Это поистине один из лучший произведений мировой литературы!!! 👏👏👏


### До встречи с тобой
Джоджо Мойес
> [2015-07-24] Оценка - 4 из 5.
> Хотя.. наверное даже 3 можно поставить... История написана красиво, но настолько печальный конец всё портит((( после прочтения на душе становится "мокро и грязно"



