# Список прочитанных книг пользователя [norway_m](http://vk.com/id8345201)<sup>13</sup>
---

## 2016

### Одиночество в сети
Януш Леон Вишневский
> [2016-09-16] ну так...типичная история запретной любви....особых восторгов не вызвала, конец вообще разочаровал, но прикольно сделано что конец книги плавно перетекает в начало))


### ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ
Колин Маккалоу
> [2016-08-04] 


### Трудно быть богом
Братья Стругацкие
> [2016-07-21] 


### Бесчестье
Максвелл Джон
> [2016-07-08] " Роман-полемика, ответ писателя на вопрос, в свое время поставленный Францем Кафкой, - быть или не быть человеку, если жизнь низвела его в глазах окружающих до состояния насекомого, стать ли ему нулем или начать с нуля". Роман показался слишком коротким, не успели в полной мере развернуться образы героев, если конечно эти герой просто не были поверхностными...
> Подробнее: http://www.labirint.ru/reviews/goods/226642/"


### Джейн Эйр
Шарлотта Бронте
> [2016-07-04] Джен слишком неоднозначная личность, так и не смогла понять её душевные терзания до конца, возможно это помешало до конца проникнуться романом, еще необходимо делать скидку на то что роман написан в 19 веке, для своего времени он действительно оказался революционным, но на сегодняшний день роман не оригинален. Да его фишка -  это рассказ о тяжелом бремени совсем еще молодой девушки, о её душевных терзаниях и противопоставлении себя всему миру (как много произведений уже было написано на эту тему...), но увы ожидать каких-то невероятных заворотов  сюжета, интриг, внезапных непредсказуемых событий не стоит. Конец предсказуем, хотя это же роман, чего еще было ждать (но я таки ждала)


### Важные годы
Мэг Джей
> [2016-02-21] Тридцать это не новые двадцать. Нельзя тратить впустую время с 20 до 30ти лет, под предлогом того, что теперь мы живем дольше и выходим замуж позже, нет, это не так. Нельзя работать на бесперспективных работах, типа промоутера или официанта, нужно накапливать свой потенциал идентичности, другими словами инвестировать в себя, так как пик карьеры достигается до 30 лет, и потом она уже мало развивается. Нужно строить свою семью, именно в этот промежуток, потому что потом будет поздно и для семьи и для рождения детей.... Лекция вкратце описывающая основные идеи книги: https://www.ted.com/talks/meg_jay_why_30_is_not_the_new_20?language=ru&sa=U&ved=0ahUKEwikn6nfl4zLAhWCSXIKHdx8CCIQtwIICzAA&sig2=dxGbRb3C-DD1GBUaFcGF0A&usg=AFQjCNH-pd2NvV3dnBh685y08Ijmumj-5Q


### Новые правила. Как выйти замуж за мужчину своей мечты
Шерри Шнайдер
> [2016-02-16] Не звони мужику никогда и не пиши, будь безынициативной овцой, и ты найдешь мужчину своей мечты. Я попробовала прожить так дней 10, но мой мужик меня тока бесил еще больше, в книжке говорится, что будет сложно, но я не думала, что будет НА СТОЛЬКО сложно. Я думаю я попробую еще раз..кода нибудь)


### Идиот
Федор Михайлович Достоевский
> [2016-02-16] Начала читать Достоевского с, как это ни банально, Преступления и наказания, читала П. и Н. еще в школе, тогда мне очень понравилось такой психологический триллер, все как я люблю. Эта же книга вогнала меня в скуку, хотелось пропустить некоторые абзацы, поскорее перескочит на следующий. Я не нашла в ней какого-то глубинного смысла, хотя и просмотрела после прочтения рецензии и разбор книги, да и ни с одним героем у меня не возникло какого-то душевного единения, они для меня остались достаточно безликими, возможно будет проще для восприятия если слушать в аудиоформате, там уж точно не будет соблазна перескочить или пропустить что-то.


### Дэ Пятачка
Бенджамин Хофф
> [2016-02-15] Понравилась на много меньше "Дао Винни-пуха", много политики и разговоров о мире, мало Дао и Дэ, книга уже не такая робкая и Винни-пуховая как первая, больше личного мнения автора.


### Правила. Как выйти замуж за мужчину своей мечты
Шерри Шнайдер
> [2016-02-14] Тоже самое что и Новые правила, только переносимся на 20 лет назад. Сначала я прочитала эту книгу, но многие советы уже не актуальны, но почитать можно, чтобы проникнуться идеей первоисточника.


### Дао винни-пуха
Бенджамин Хофф
> [2016-02] Нашла эту книгу по запросу в гугле "даосизм для чайников", я не сказала бы, что она расставила все по полочкам, да и общие принципы ясны не станут (лучше почитать Дао дэ дзин), но чтобы отвлечься на легкое чтиво о чем-то новом, в данном случае о даосизме, вполне подходит. Еще немного смутил сбивчивый стиль писания, с постоянно влезающими диалогами с Винни пухом и другими героями. Возможно на этот повлияло, что я читала электронную версию и там были проблемы с расположением текста на странице.



## 2015

### Любовь живет три года
Ф. Бегбедер
> [2015-08] Слишком слащавое чтиво, которое я еле осилила пока летела в самолете. Книга о творческой личности, которая страдает и мучается и не может взять себя в руи, ничего кроме жалости и презрения главный герой у меня не вызвал.


### Под куполом
Стивен Кинг
> [2015-08] Книга ваще не понравилась, какой-то бредовый конец, смотрела потом сериал по ней, в начале ничего, а потом скатился. Я никогда Кинга не читала и это была первая книжка, но я так думаю и последняя)



