# List of books read by [](https://plus.google.com/u/0/111798276862514731625/)<sup>1</sup>
---

## 2022

### Мастер и Маргарита
Булгаков
> [2022-04-22] Не понял всеобщего восхищения. Многообещающее начало, но дальше ватненько. Либо я не понял мысль что хотел донести автор, либо какой-то главной мысли не было. 
> Краткий пересказ:
> Есть Мастер, он писатель, написал непризнанный роман, с участием мудрого Понтия Пилата. В этом романе Понтий Пилата по неволе отправил на казнь Иешуа чьи учения ему были интересны. К этому романе которому постоянно ссылаются, почему - хз. Почему Мастер - мастер, также хз. Мастер в результате непризнания его романа получил псих травму (впал в депрессию). Есть Маргарита, женатая женщина, которая влюбилась в Мастера и помогала ему писать роман. В заботе о Мастере, кажется также свихнулась. Есть люди Москвы, неверующие в бога и дьявола. Приходит дьявол (Воланд) вместе со своей свитой и они показывают всем чудеса и фокусы с грустным концом для участников. Затрагивая темы проблем с жильем в Москве, с писателями и их привеллегиями (особенно упарываясь в описание ресторана и блюд, которые доступны только писателям, которые по мнению автора весьма посредственны). 
> Внезапно Воланд и свита (хз как и почему) встретились с Маргаритой, потусили, и она, пользуясь непонятно откуда взявшимся авторитетом, попросила за Мастера и за их совместное счастливое будущее. В итоге все вместе отчалили в потусторонний мир, где встретили Понтия Пилата, отбывающего своей срок, который как раз закончился, и тот помчал к Иешуа. А Мастер и Маргарита расположились в аду очень даже неплохо. Конец.
> В чем мораль - хз.



