# Wish list of books by [](https://plus.google.com/u/0/111798276862514731625/)
---

### `94` Мастер и Маргарита
Булгаков
> Не понял всеобщего восхищения. Многообещающее начало, но дальше ватненько. Либо я не понял мысль что хотел донести автор, либо какой-то главной мысли не было. 
> Краткий пересказ:
> Есть Мастер, он писатель, написал непризнанный роман, с участием мудрого Понтия Пилата. В этом романе Понтий Пилат ПОЧТИ по неволе отправил на казнь Иешуа чьи учения ему были интересны. К этому роману постоянно ссылаются, почему - хз. Почему Мастер - мастер, также хз. Мастер в результате непризнания его романа получил псих травму (впал в депрессию). Есть Маргарита, женатая женщина, которая влюбилась в Мастера и помогала ему писать роман. В заботе о Мастере, кажется также свихнулась. Есть люди Москвы, неверующие в бога и дьявола. Приходит дьявол (Воланд) вместе со своей свитой и они показывают всем чудеса и фокусы с грустным концом для участников, затрагивая некоторые социальные проблемы, типа "квартирного вопроса" и хреновых писателей, которые вкусно и дешего едят. Потом они как-то (хз как и почему) встретились с Маргаритой, потусили, и она попросила за Мастера и их совместное счастливое будущее, пользуясь хз откуда взявшимся авторитетом. В итоге все вместе отчалили в потусторонний мир, где встретили Понтия Пилата, отбывающего своей срок, который как раз закончился, и тот помчал к Иешуа. А Мастер и Маргарита шикарно устроились в аду в отдельном красивом доме.Конец.
> В чем мораль - хз.

