# List of books read by [Ник Литвинов](https://litvinov.spb.ru/)<sup>246</sup>
---

## 2021

### Включите сердце и мозги
Дария Бикбаева
> [2021-02-24] Хорошее описание построения творческих бизнесов по элементам. В принципе, годится много подо что, где есть люди-клиенты, но заточено именно под эвент-менеджмент.


### Серафим Саровский. Духовные наставления и пророчества
> [2021-01-25] Много и быстро ее читать не получается. Это скорее подробная летопись, которая тем не менее хорошо раскрывает внешнюю сторону "работы" великого старца.


### Японские народные сказки
> [2021-01-25] Отлично идет, неспешное вечернее чтение себе и детям. Неожиданно глубокая философия - как, впрочем, в сказках многих древних народов. Смакую большим удовольствием :) Интересна необычность морали для русского человека. Примерно как в прибалтийских сказках, только по-японски :)
> 
> в процессе


### Шаманские карты путешествия души
Олард Диксон
> [2021-01-22] Застряло и не идёт, хотя очень интересно. Видимо, к чему-то я внутренне не готов пока.
> 
> в процессе


### Откройте в себе художника
Бетти Эдвардс
> [2021-01-02] Мега-учебник не столько рисования, сколько переключения между лево- и правополушарным мышлением. Наиболее остро необходима т.н. «логикам», неспособным расширить свое запотевшее мировосприятие за пределы диалектического материализма.
> 
> в процессе
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/5257315/



## 2020

### Самурай без меча
Китами Масао
> [2020-10-23] Ну... не могу эту книгу рекомендовать. Это дважды новодел. Первый раз некий японский историк, наш современник, собрал байки про Тоётоми Хидэеси. А второй раз американец безжалостно их кастрировал, загнав в тупую американскую мораль: вот цель, вот метод ее достижения, пиZдуйте.  И вроде дельные и полезные вещи изложены, но от этого прикладного американского стиля воротит ТАК... я уж не говорю, что с исторической точки зрения достоверно известно: многие факты самому Хидэеси не принадлежат и были реализованы совсем другими людьми, а он при этом был просто верховным начальником.
> 
> Не скажу, что зря теряю время на чтение, есть интересные моменты, но в целом - фу :(


### Кайдзен
Масааки Имаи
> [2020-10-22] Классическая книга о зарождении методики кайдзен и её основных принципах. Кое-что теперь воспринимается как анахронизм, так сколько лет прошло. Но в целом для тех, кто хочет понять предмет, книжка весьма годная. Хотя конечно культурные коды вообще не наши, увы.


### А.Ф.Прасол
Объединение Японии: Токугава Иэясу
> [2020-10-10] Отличная и очень детальная книга по японским фактологическим источникам. Те, кто ценит тонкости японской истории и культуры, обязательно должны прочесть эту книгу. Ну и, до кучи, наглядная картина, как уже старик по японским меркам, Иэясу в 50 лет включился в борьбу за трон и в 56 победил. Очень незаурядный человек, которому невероятно везло. Плюс вокруг упоминается кучу других известных узкоглазых товарищей :)


### Лествица
Преподобный Иоанн Лествичник
> [2020-09-30] Классика, классика. С большим количеством неочевидных тезисов, которые "нигде больше не купишь". Прочитав. задумался - а так ли я живу. о том ли я думаю... Без иронии.
> 
> Вообще книга очень хорошо описывает шаги внутреннего развития для монашествующего чина. С какими внутренними демонами и как именно надо бороться. И иногда с неожиданной стороны раскрывает этих самых демонов. Весьма занятно и погружает в раздумия о Вечном.


### Вернуться в Россию
А.П. Решетников
> [2020-08-04] Вдумчивая вещь Православного толка... и, пожалуй, я не буду ее комментировать.


### Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон
> [2020-08-04] Книга - скорее набор статей блогера, чем нечто цельное. И хотя ряд тезисов "зашел", в целом это скорее попытка заработать бабло на годном материале.


### Михаил Хазин
Воспоминания о будущем
> [2020-08-03] Первая в моей жизни книга про экономику, которая (1) без фигни и которую (2) интересно и увлекательно читать. Прошла на ура. Исключительно понятно и доходчиво описано, почему капитализму объективно кранты (и Маркс тут как бы не при чем) и в чем текущая проблема управления экономикой и страной в целом.
> 
> Категорически рекомендую в обязательную школьную программу старших классов.


### Повелители DOOM
Дэвид Кушнер
> [2020-07-27] Отличная книга о зарождении классики мировой игровой индустрии. Толстая, но пролетела на одном дыхании. Очень наглядно показывает, откуда все взялось и почему сдохло. Категорически рекомендую всем, кто в теме ;)
> 
> Отдельный огромный интерес представляет ярко зарисованная модель, которой неосознанно следовали создатели DOOM. И из которой очень ярко следовал их дальнейший фатальный проигрыш.


### Магическая уборка
Мари Кондо
> [2020-07-25] Отличная прикладная книжка о приведении своего окружения, пространства, себя наконец в порядок. Просто, коротко, доходчиво.


### Слово живое и мертвое
Нора Галь
> [2020-07-16] Очень сложно заходящая и очень простая на самом деле книга о том, как правильно строить фразы по-русски, на основе русской культуры и менталитета. Для развлечения ее вряд ли будешь читать, но для всех, кто работает с текстами, она просто необходима.


### Главное в истории фотографии
Йен Хейдн Смит
> [2020-06-01] Хорошая визуальная правополушарная книжка. Автор - ярый русофоб, на это нужно делать поправку.


### Дизайн-мышление в бизнесе
Тим Браун
> [2020-05-30] Книжка шла очень тяжело. Как бумагу жуешь. И виной не только кривой, дешевый перевод, но и чуждость культурного кода. Не могу ее рекомендовать.


### Золотой храм
Юкио Мисима
> [2020-05-05] Классика японской послевоенной литературы, хорошо раскрывающая тот "загадочный внутренний мир". У японцев шесть лиц и три сердца, да ;)


### Исповедь маски
Юкио Мисима
> [2020-05-01] Занятная особенность классической японской литературы XX века - большое внимание к чувствам людей здесь и сейчас, весьма инфантильно, без целей и сюжета. Так они мыслят. Поэтому так зашОл в Японии Селинджер. Вот, эта книга про внутренний мир юного японского пидараса, который испытывает определенные трудности в столкновении с окружающей действительностью.


### Подвиги самураев
Асатаро Миямори
> [2020-04-22] Небольшой лаконичный сборник японских сказаний о знаменитых личностях. Грубо говоря, разбивается на две категории - доблестные ратные подвиги, примерно как у нас герои-панфиловцы, и предельное благочестие и порядочность.
> 
> Быстро, занятно, интересно.


### Третья империя
Михаил Юрьев
> [2020-04-16] Отличная утопия (в классическом смысле) о будущем развитии России с экстраполяцией тенденций. С учетом того, что в основном книга написана в 2003-2004 годах, точность тенденций высокая. Очень интересно и занятно вдумчиво ее читать, и я хотел бы жить в такой стране, избавившись уже от паразита в лице Западной цивилизации.
> 
> К сожалению, два допущения не реализуемы: "выключение" ЯО Запада и появление во главе страны личности, круче чем наш Темнейший. Оба эти допущения не реализуемы в ближайшей, да и средней перспективе, увы.
> 
> Очень впечатляет глубина проработки механизмов и их совместимость с "несущими конструкциями" общественного сознания. Автор велИк.


### Говори на языке диаграмм
Джин Желязны
> [2020-03-02] Отличный лаконичный рабочий справочник по построению диаграмм.


### SCRUM: революционный метод управления проектами
Джефф Сазерленд
> [2020-02-15] Дошли руки и до этой бизнес-нетленки. В общем, воды многовато, но понятно почему - автор методики занимается ее продвижением и обоснованием. Самое забавное, что работать по этой методике доводилось лет за 10 до её официального появления. Нет ничего нового под небом. Однако, книга легко читается, очень понятна, отлично подходит на роль начального учебника по теме.


### Ораниенбаумский плацдарм
> [2020-02-03] Хорошая книга с огромным количеством фактологии по истории Ораниенбаумского пятачка. Мне ее подарили задолго до официального выхода под обещание никому не показывать :) С точки зрения любителя военной истории - однозначный зачОт. Простому читателю, наверное, она не будет особо интересна - ни тебе Арни с бензопилой, ни голых сисек... Простая история родного края с большим обилием цифр и фактов.


### Настольная книга для монашествующих и мирян
составитель Иоанн Крестьянкин
> [2020-02-03] Аккурат к Рождеству и Крещению чтение. Отличная такая философская вещь, заходит небольшими фрагментами и оставляет за собой цепочку записей в блокноте, что бывает крайне редко вообще-то.


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> [2020-01-31] Это мое первое знакомство с настоящей японской литературой в чистом виде. Сразу становится понятно, почему у японцев так зашел Селинджер с его "Пропастью во ржи". Возможно, это настроение поражения в войне - сплошной инфантилизм, суицид и секс. Сублимация самурайской агрессии вовнутрь. Книга достойная, но зайдёт не всем. Специфическая такая. Переживания и поток сознания.


### Выживают только параноики
Эндрю Гроув
> [2020-01-20] В этой тоненькой книжке от главы Intel на самом деле содержатся сразу две великих мысли. Первая - про необходимость поворота бизнес модели, и также про то, что такая необходимость возникает всегда внезапно. Вторая - про то, что индикатором предстоящего поворота (качественного изменения рынка) является сильное, на порядок (хотя возможно и плавное) изменение какого-то из ключевых внешних параметров бизнеса. Всё остальное - это разжёвывание и обоснование этих двух тезисов. Мне лично книжка очень "зашла", т.к. приходилось много раз встречать это на практике, но вот своей головой до второй мысли я таки не дошёл. Можно рекомендовать эту книгу не только как главу из истории компьютерной индустрии (таки примеры там очень древние), но и как иллюстрацию к применению "предпринимательских" поворотов бизнес-модели в больших, инертных бизнесах и системах.



## 2019

### Лестница в небо
М.Хазин, С.Щеглов
> [2019-12-31] Исключительно полезно и доходчиво. Эту бы книгу да в школе преподавать, в начальной. Впрочем, кто ж позволит :)
> Вообще книга дает исчерпывающее описание логики мира Власти, объясняет, почему в мире существует всего две модели, почему Запад эффективнее Востока в этих вопросах и почему в моменты кризисов, напротив, Восток всегда будет эффективнее Запада. Не оторваться, хотя местами приходится довольно много думать.
> 
> В целом - полностью снимает дурацкие стенания "да как они могут!", "это же мировое достояние!" и прочие подобные глупости. Могут. Никого не волнует.
> 
> Твердая пятерка.


### Клиенты на всю жизнь
Карл Сьюэлл, Пол Браун
> [2019-12-20] Такой простой, разжёванный по элементарным пунктам план, как хорошо работать с клиентами применительно к автосалону. Доходчиво, но в принципе все то же самое я уже много раз много где читал :)


### Инструкция по движению поездов и маневровой работе на ж/д транспорте РФ
> [2019-11-29] Ж/д споттинг требует хорошо знать предметную область. Вот-с. Да и просто интересно :)
> 
> Книжка, конечно, весьма нудная (как и все инструкции) и неожиданно объёмная. Однако ж, проясняет логику работы ж/д. Крайне улыбнуло использование неопределяемого термина "вертушка", видимо настолько он уж привычен на ж/д - а люди "снаружи" вообще могут не понять, о чём идёт речь :)


### Бизнес с нуля
Эрик Рис
> [2019-11-20] Прекрасная и предельно доходчивая книга, без лишней воды разъясняющая, чем стартап принципиально отличается от любого другого бизнеса, и почему к нему ваще нельзя применять классические бизнес-вещи. Поставил на полку в топ-7, категорически рекомендую.


### Информационная работа стратегической разведки. Основные принципы
Вашингтон Плэтт
> [2019-10-31] Весьма водянистая книга о нелегком ремесле специалистов по обработке информации. Отлично подходит в качестве начального учебника для всех, кто обрабатывает большие объемы информации и работает на переднем крае неизвестного, в "слепых пятнах". Внезапно оказалось, что всё это я и так уже своим горбом узнал - но читать все равно было занятно. По контрасту воспринимаются примечания переводчика про марксизм-ленинизм, это нечто.


### Сервис, ориентированный на бренд
Джанелл Барлоу, Пол Стюарт
> [2019-10-28] Простенькая и неплохая книга о том, что любой бренд, как бы его ни раздували, должен поддерживаться поведением персонала и теми сигналами, которые воспринимаются клиентами. Поставил себе на полку как рабочую книгу, пока не усвоится окончательно.


### История на миллион долларов. Мастер-класс для сценаристов, писателей и не только
Роберт Макки
> [2019-10-09] Отличная и крайне плотная, конструктивная книга о законах сценарного жанра. Категорически рекомендую всем, кто работает с сюжетами.
> 
> Вообще это учебник построения и анализа сюжетов, причем много шире чем заявлено. Используя те же принципы, можно строить кино-сюжеты (визуальные), театральные сюжеты (аудио), книжные (текстовые). Очень хорошо разложено устройство сценарных механизмов. Категорически must have :)


### Берлинский Кремль. Крылья холопа
Григорий Климов
> [2019-10-08] Дошли руки и до этой книги. Это нечто вроде литературного дневника Григория Климова. Полагаю, людям, не заставшим СССР, будет крайне трудно воспринимать текст. Я же отлично помню многие описанные там вещи со своей колокольни, в уже сильно сглаженном виде позднего СССР. И с этой точки зрения книга замечательна, хоть и выпячивает прежде всего негативные стороны советской жизни. Также есть ряд очень интересных исторических отсылок к высшей политике СССР в первой половине XX века, пусть короткой строкой, но дающих богатейший материал к размышлению и дальнейшему переосмыслению. В школе нам этого точно не давали.
> 
> В целом же книга - прекрасная иллюстрация к теме информационных объектов и их метаболизму независимо от конкретных людей на конкретных должностях.


### Графическое отображение фактов
В.Бринтон
> [2019-10-04] Отличный винтажный учебник инфографики. И хотя многие кейсы уже разобраны в более новых изданиях, все равно читать интересно и познавательно. Если занимаетесь инфографикой - must have!
> 
> Особенно занятно видеть прогресс в технических средствах. Можно наглядно оценить, как много труда требовалось на построение диаграмм столетие назад и насколько просто и быстро делать это сегодня. Вдвойне обидно, что во многих случаях диаграммы сегодня сознательно или по незнанию делаются криво.


### Неоконченные предания Нуменора и Средиземья
Джон Рональд Руэл Толкин
> [2019-10-01] Наконец-то дошли руки :) Здесь весьма интересны не только дополнительные грани мира Средиземья, но и штрихи того, как рождался и как переходил на бумагу этот мир. Хорошо видно, как много этого мира осталось за пределами книг, и примерно понятно, как развивался он по своим законам и правилам.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/140824562/


### Самоучитель по философии
Андрей Курпатов
> [2019-08-14] Ну, по-хорошему это все-таки баловство, а не книга. Курпатов стрижёт бабло. Всю книгу можно уместить на одной страничке А4.


### Проповеди
Архимандрит Иоанн (Крестьянкин)
> [2019-08-11] Что тут сказать. Иоанна надо читать. Спокойно, вдумчиво, глубоко примеряя всё к себе.


### В ожидании бури: южный Кавказ
> [2019-08-08] Небольшой обзорный аналитический материал о международных пост-советских военных конфликтах на Кавказе и общем соотношении сторон.


### Маркетинг как стратегия
Нирмалия Кумар
> [2019-08-01] Хоть книга и не самая свежая, но таки отлично описывает работу маркетинга вдоль цепочек ценности. Выжимки из книги могут быть хорошим рабочим справочником. Но читать несколько трудновато.


### Практическая характерология
Виктор Пономаренко
> [2019-07-29] Вот если бы в школе еще подвернулась мне эта книга - скольких косяков по жизни удалось бы избежать!
> 
> Категорически рекомендую. Категорически. Просто, понятно, доходчиво и крайне полезно в повседневности вокруг себя.


### Эффективное коммерческое предложение
Денис Каплунов
> [2019-07-26] В начале многовато воды и самопиара. Продажник писал, йопт. Но вообще это хороший рабочий справочник копирайтера.


### Быть богатым, что вам мешает
Александр Свияш
> [2019-07-26] Исключительно полезная книга, реально надо прочесть каждому. Предельно концентрированное изложение, нужна глубокая проработка, распаковка и применение знаний. Читаю по чуть-чуть, перевариваю и радуюсь.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/138939254/


### Пиши, сокращай. Как создавать сильный текст
Ильяхов Максим, Сарычева Людмила
> [2019-07-21] Отличный настольный справочник - как работать с письменными текстами. Да и вообще с текстами. Простой, доходчивый и без халявы. Требует мозга при применении, дитям айфона точно не подходит. Отличная книга.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/137634276/


### Диктатор
Сергей Снегов
> [2019-07-12] Хорошая снеговская утопия. Да и вообще неплохая книга, наглядно показывающая, как и для чего писатели конструируют свои произведения.
> 
> Одно лишь существенное замечание - мир диктатора Гамова полностью исключает олигархические группы и транснациональный капитал. А он есть. Мир без него невозможен, а с ним диктатор Гамов закончился бы, не начавшись.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/34386065/


### Ружья, микробы и сталь. История человеческих сообществ
Даймонд Джаред М.
> [2019-07-12] Очень интересное исследование, прежде всего развенчивающее миф о всемирном равенстве и братстве. Его нет :)
> 
> Ну и очень поучительно вообще понимать, как и почему развивается (или деградирует) человеческое общество. И ясно видно, что революция в средствах персональной обработки информации бросает общество вперёд - но и ведёт к неизбежному перераспределению ресурсов, наций и территорий.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/139578230/


### Герой и бунтарь. Создание бренда с помощью архетипов
Маргарет Марк, Кэрол Пирсон
> [2019-07-07] Пускай через тяжелую и неприятную призму американизмов, но таки хорошо показаны различные архетипы и чего с ними делать. Могу рекомендовать.
> 
> Cделаю по этой книге выжимку для нормальных людей (не матрасов-маркетологов).


### Илион
Дэн Симмонс
> [2019-06-20] Симмонс божественен :) Однако относительно Гипериона эта вещь совершенно сырая. Классный концепт, хорошие завязки, но чем ближе к концу, тем текст становится хуже. Невооруженным глазом видны "дырки", которые автору было лень заполнять или дорабатывать. Белые нитки торчат.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/7972430/


### Стартап по Кавасаки. Проверенные методы начала любого дела
Кавасаки Гай
> [2019-06-13] Кавасаки как обычно божественен :) Эта книга - большое переиздание того, первого "Стартапа". Стало еще лучше :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/137817839/


### Современные операционные системы
Эндрю Таненбаум, Х. Бос
> [2019-05-31] Книжка конечно для специалистов, но вообще это как "Компьютерную вирусологию" Безрукова или трехтомник старого доброго Кнута читать. Щасье :) Прям вижу, как буду перечитывать её у камина долгими зимними вечерами...
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/31649356/


### Бизнес и инновации
Питер Друкер
> [2019-05-30] Хоть книге и сто лет в обед, она всё ещё хороша и актуальна. Очень легко читается, а ведь непростые вещи говорит. В общем, начинающему предпринимателю категорически рекомендую :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/3178885/


### Сакура и дуб
Всеволод Овчинников
> [2019-05-14] Замечательная книга о внутренностях жизни Японии и Соединенного Королевства (не Великобритании и не Англии - это три разных страны!). Но если Япония показана именно в призме людей, то Соединенное Королевство через призму скорее системы, политики. Ну и плюс это книга, написанная еще в СССР, с мощной социалистической моралью. Категорически рекомендую!
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/27711627/


### Думай как миллиардер
Дональд Трамп
> [2019-04-20] Понятно, я вряд ли буду когда-то совершать скажем те операции с недвижимостью, о которых пишет Трамп. Но мне интересно прежде всего то, как он мыслит и свои мысли излагает. В этом смысле очень простая и доходчивая книжка.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/137388914/


### Квинтэссенция решения. На примере Карибского кризиса 1962 года
Грэм Т. Аллисон, Филип Зеликов
> [2019-04-08] Тяжеловато читается, и с первых же строк бьёт в глаза американская тупизна - типа картина мира в США единственно верная. Военная авиация США может и должна свободно летать над любыми странами и бомбить чего хочет, а сбивать самолеты США - это военное преступление, ага.
> 
> Однако же, на сегодня это лучшая виденная мною книга, которая увязывает вместе поведение людей, поведение организаций (големов) и групповой хаос, известный нам под названием "политика" ;) И в этом смысле - хороший учебник.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/147954711/


### Записки с мёртвой станции
Савиных Виктор Петрович
> [2019-04-06] Очень хорошая и в общем небольшая книга, которую полез перечитывать по мотивам блокбастера "Салют-7". Про фильм - ни слова. Снят отлично, но руки бы режиссёру вырвать. Виктор Петрович очень хорошо рассказывает о работе космонавтов и очень ярко показывает простую истину: даже при отличном планировании КПД отдельного дня иногда очень невелик. Это нормально :)


### Маверик. История успеха самой необычной компании в мире
Рикардо Семлер
> [2019-03-04] По сути, Рикардо своими руками создал настоящую бирюзовую организацию, причем в трудных условиях. Книга позволяет проследить, откуда и как такие организации появляются, какие ступени эволюции проходят. Да и вообще - просто интересно :) Написано легко, читается на ура. Семлер - красава.
> 
> Книга строго обязательна к прочтению всем, кто занимается организацией труда в сложных структурах.
> 
> http://mikrusian.narod.ru/Maverick.pdf


### Путеводитель по японскому этикету. Полезная информация для иностранцев о правилах поведения в Японии
Лиана Арешидзе, Михаил Крупянко, Иван Крупянко
> [2019-02-03] Очень хорошее описание мышления и правил поведения в японском обществе, причем глазами не-японца, что крайне важно. Я даже и не предполагал, что при еде палочками столько тонкостей :) Сразу отмечу, что книга резко помогла улучшить коммуникацию с моими японскими читателями и друзьями.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/141417758/


### Счастье по-японски. Советы, как сделать жизнь человека радостнее и светлее
Лиана Арешидзе, Михаил Крупянко, Иван Крупянко
> [2019-01-28] Довольно простецкая книжка, которую можно ужать до одного тетрадного листа с тезисами. Если совсем кратко, то: "Счастье в работе, работая сегодня создаёшь завтра, внутренняя гармония превыше всего".
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/141267911/


### Мотивация в стиле ЭКШН. Восторг заразителен
Клаус Кобьелл
> [2019-01-14] Замечательная книжка. Отлично идёт, просто и доходчиво излагает.
> 
> Очень интересно, что по сути мы видим здесь не только позицию очень сильного делегирующего предпринимателя, смелого и знающего, но и зерно, точку кристаллизации, из которой может вырасти (или уже выросла) классная бирюзовая организация. То, с чего начинаются такие организации. Круто-круто.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/7624573/



## 2018

### Альтернативная цивилизация
Игорь Бестужев-Лада
> [2018-12-27] Эту книгу стоит почитать хотя бы затем, чтобы ощутить, почему СССР был неконкурентен в капиталистическом окружении. Чем-то адски знакомым пахнуло со страниц. Удивительное дело - автор умный человек, академик, мудрые вещи говорит. Но при этом всё время срывается на тупую западную пропаганду, хотя именно Запад и клеймит, сам того не замечая. И полностью оторван от реального мира, такой знаете пресветлый сферический эльф в вакууме. Как, впрочем, почти все советские учёные, увы... Читаю с интересом - и прям ВИЖУ, что было в СССР не так (в том числе).
> 
> Основная эмоция - полная оторванность от реальности. Просто вусмерть. Ну а прогнозы, как мы сегодня видим, сбылись у него 50/50, причем те, что от него - сбылись, а наброшенные западной пропагандой 90х - нет.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/8746032/


### Военная стратегия. Подготовка и ведение войн Нового и Новейшего времени
С.Н. Михалев
> [2018-12-27] Очень глубоко и вдумчиво, без какой-либо суеты, с мощным довлеющим примером Великой Отечественной войны. На этом уровне не то что тактика, но и оперативные вещи выглядят бессмысленным мельтешением где-то внизу. Не без занудства, но очень системно. В общем, толстая книга для специалистов и любителей. Лично я вынес для себя много интересного об истории России перед Октябрьским переворотом.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/1563014/


### Лекции по психологии
Петр Гальперин
> [2018-12-05] Чудная книга. Очень доходчиво и последовательно, что психологам вообще не свойственно. Очень много конкретики упомянуто по обучающим вещам и принципам познания у ребят и зверят.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/3811224/


### Заставьте свои сильные стороны работать
Бакингем Маркус
> [2018-11-26] Книжка сильно раздута и может быть описана в простом тезисе: не следует тратить много сил на свои слабые стороны, развивать надо свои СИЛЬНЫЕ стороны. А для этого - уметь их оценивать. Покупайте наших слонов и всё такое.


### Спонтанность сознания
Василий Налимов
> [2018-11-08] Очень глубокая, задумчивая философия с математикой. Для истинных ценителей Налимова.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/5818508/


### Кто сказал, что слоны не умеют танцевать?
Луис Герстнер
> [2018-11-06] Хорошие мемуары, интересно почитать, на что и как обращали внимание при спасении IBM.
> 
> https://e-libra.ru/read/150841-kto-skazal-chto-slony-ne-umeyut-tancevat-vozrozhdenie-korporacii-ibm-vzglyad-iznutri.html


### 48 законов власти
Роберт Грин
> [2018-10-26] Весьма хорошее эссе по, наверное, всем основным способам манипуляций, влияния, воздействия и движения к цели. Вне этики, разумеется - политика всегда, даже в малом ортогональна этике. Ну и замечательная глубина проработки исторического материала (твердые 9 из 10ти). Имхо, великолепное пособие начинающего партаппаратчика и must-have для любого тупого чиновника (для умного - тем более).
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/21211375/


### Великие православные святые
Светлана Рудзневская
> [2018-09-25] Книга нехитрая, но очень добрая и, не знаю, "намоленная" что ли... Во всяком случае, меня почти каждая история того или иного святого сразу заставляла примерять какие-то вещи на себя, оценивать свое несовершенство и вспоминать то светлое ощущение, когда прикасаешься к Божественному в своей душе. Хорошая книга для неспешного душевного чтения по вечерам, без суеты.


### Секреты спокойствия "ленивой мамы"
Анна Быкова
> [2018-09-02] Хорошая такая и добрая прикладная психология. По мне так многовато воды, но женская книжка-то. Однако, вынес из неё много хорошего и полезного. Что-то уже знал, но подтвердил с нового угла, что-то новое совсем, а что-то даже и неожиданное. Век живи - век учись, становись совершенней и вкушай дзен ;)


### Новая инквизиция
Роберт Антон Уилсон
> [2018-08-31] Очень интересно, что книга эта тесно резонирует с моими собственными мыслями и делами и читается крайне медленно и трудно, хотя ничего особенно сложного не содержит. Видимо, мозг мой очень много времени тратит на каждую строчку, распаковывая и примеряя.
> 
> В целом - одна из лучших, наверное, книг, объясняющих на уровне ассоциаций, что мы живем с головой в мире иллюзий, которые сами же себе и придумываем.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/32121727/


### Думай как миллионер. 17 уроков состоятельности для тех, кто готов разбогатеть
Харв Т. Экер
> [2018-08-31] Еще одна мощная книга из серии Наполеона Хилла и Норбекова. Из тех, что переворачивает внутреннюю систему ценностей. Польза неоспорима. Вообще, книгу эту нельзя просто читать, её нужно прорабатывать шаг за шагом, главу за главой. И неплохо бы преподавать её в начальной школе. Особенно если учесть, что книга не про деньги, а про чистую психологию.
> 
> Категорически рекомендую всем, кто способен оторвать рыльце от корытца и посмотреть на звезды.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/27451555/


### Эндимион. Восход Эндимиона
Дэн Симмонс
> [2018-08-24] Читается также взахлёб, но все-таки по глубине до самой первой книги тетралогии не дотягивает. Скорее экшн, а не классная пища для ума.
> 
> Подумав, добавлю. Самая первая книга тетралогии очень хорошо трогала чувства, а сюжет большого значения не имел. Просто персонажи по очереди помещались в ситуацию, чтобы изложить историю. Последние же две - намеченный живой ниткой сюжет без мыслей. Захватывающий, но очень тупой боевик.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/30787696/


### Стартап-гайд. Как начать… и не закрыть свой интернет-бизнес
> [2018-08-20] Очень жизненно, видно, что много людей погибло на этом пути :) и хотя тезисы крутятся вокруг одного и того же, приходится признать, что мы крайне недостаточно следуем им. И рискованность наших начинаний - высока :)
> 
> Вообще хорошая лаконичная выжимка из истории успеха digital-стартапов. Точнее, из истории не-успеха, чего точно не надо делать :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/30262981/


### Искусство цвета
Иоханнес Иттен
> [2018-08-15] В отличие от "искусства формы", это скорее такой настольный справочник художника с повседневными примочками. Очень круто.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/138454818/


### Бунтующий человек. Недоразумение
Альбер Камю
> [2018-08-14] Очень вдумчиво и неспешно, по строчкам. Философия потому что. Вообще, работы Камю очень не для всех, требуют много думать и хорошо знать историю, философию, психологию. Мощно, но не для всех.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/140024923/


### Гиперион. Падение Гипериона
Дэн Симмонс
> [2018-08-12] Дошли наконец руки до классики :) Удовольствие трудно передать словами. Да и оторваться от книги почти невозможно. С другой стороны, в отличие от первой части, во второй уже видны шероховатости. Видно, где автор творил историю, а где история тащила автора ;)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/29599801/


### Искусство формы. Мой форкурс в Баухаузе
Иоханнес Иттен
> [2018-08-07] Редкий случай книги, которая, будучи вроде бы чисто художественной и про рисование, да к тому же очень лаконичной, раскрывает мощные грани правого полушария. Достаточно не просто читать ее и смотреть иллюстрации, а примерять на себя описанные задания, приемы и методики. Очень круто.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/139252844/


### Научиться быть счастливым
Тал Бен-Шахар
> [2018-08-01] Очень хорошо дополняет другие подобные работы. Правильно ставит акценты, упражнения "на подумать" лаконичные и полезные. В общем, книга хороша и читается очень легко.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/4566090/


### Стартап по Кавасаки. Проверенные методы начала любого дела
Гай Кавасаки
> [2018-07-20] Ключевая особенность всех книг Кавасаки - очень высокая плотность материала. Они практически не сжимаемы для конспектирования ;)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/137817839/


### Первая Мировая. Война между Реальностями
Сергей Переслегин
> [2018-07-19] Переслегин прекрасен, как обычно. Тем более что с точки зрения военной истории в Первой Мировой загадок гораздо больше, чем во Второй. Обращает внимание завершающий блок книги про сценарный анализ, а также то, что согласно сценарному анализу в Первой Мировой реализовался один из самых маловероятных сценариев, по классификации "прорывной", который привел к возникновению Pax America. Вспоминаем тему про люденов США и радуемся - непосредственно перед тем они ярко засветились в русско-японской войне 1905 года.
> 
> Вообще книга конечно же для специалистов, обычному читателю будет или скучно, или непонятно, или оба эффекта вместе.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/140693354/


### Прометей восставший
Р.Уилсон
> [2018-07-15] Очень глубокая работа, тесно интегрированная с работами Тимоти Лири. Занятно, что при ее прочтении возникает ясное понимание - как между собой соотносятся контуры Лири и уровни по спирали Грейвза (Лири-Грейвз 1-1, 2-3, 3-5, 4-7). И упражнения к главам изумительны по эффективности. Круто. И актуальность нисколько не потеряла, в отличие от наивности оригинального Лири.


### Сквозь время
Вернор Виндж
> [2018-07-14] И вновь Вернор Виндж великолепен. Оторваться невозможно. Когда прочитаешь уже почти все книги Винджа, начинаешь замечать некую общность сюжетных линий. Однако в данном случае это не спасло - интрига была жесткой до последних строк. Круто!
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/143594161/


### Дети небес
Вернор Виндж
> [2018-07-13] Виндж, как обычно, невозможно прекрасен ;) Удивительное умение держать читателя так, что отпустить невозможно до последней секунды. Очень хорошее завершение трилогии+. Завершение в смысле написания, т.к. по истории мира это середина, но не конец. Конец - "Болтушка".
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/142615353/


### Все о Китае. Культура, религия, традиции
> [2018-07-05] Книга довольно вязкая, требует очень вдумчивого неспешного чтения и остановок прям посередине глав. Чертовски хорошо по вечерам. Прям хорошее погружение в культуру.
> 
> Основной вывод (а там про каждую главу можно отдельное эссе написать) - не только в России история сложна и трагична, и не только у нас она никого ничему не учит. Китаю досталось поболе. Очень интересно, хотя из-за громадного объема местами нудно.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/139146884/


### Советский стиль: история и люди
> [2018-07-04] Краткие тезисы в стиле комиксов о том, чем был СССР, для тех, кто его в сознательном возрасте не застал. Неплохая вещь, хотя и с отдельными передергиваниями. Даже более-менее точная. Занятно ее будет посмотреть тем, кто СССР хорошо помнит. Вроде меня :)


### Психоделический опыт
Лири Т., Метцнер Р., Олперт Р.
> [2018-06-26] Вещь глубоко узкоспециальная. Неспециалистам нечего в ней делать.
> 
> http://www.leary.ru/books/psy/


### Удивительная Земля
Сергей Рязанский
> [2018-06-26] Удивительные фотографии Земли с МКС. С интересными комментариями. Даже не думал, что наша планета такая офигенная :)


### Семь языков Бога
Тимоти Лири
> [2018-06-19] И снова Тимоти Лири очень велик. Хоть и больше половины его тезисов в итоге пока либо не сбылись, либо сбываются иначе, но это очень остро напоминает чтение Жюля Верна. Который врал с формой, но очень мало ошибался в содержании. Ну и, да, это не для всех, это для фанов и специалистов.
> 
> http://www.leary.ru/books/tongues/


### Драйв. Что на самом деле нас мотивирует
Дэниел Пинк
> [2018-06-15] Милая книга о мотивации, которая на фоне аналогов сильно не дотягивает - хотя и содержит кучу полезных вещей. По сути, автор пытается нам пересказать очень кратко про спираль Грейвза, бирюзовые и зеленые организации и про мотивацию самоуправляемых команд. Но поскольку терминологии не знает, книжка читается нелегко - хотя простая, как грабли.
> 
> Могу ли рекомендовать? Специалистам обязательно! Но перед этим про бирюзовые организации почитайте и про то, что в реальности нет проблемы мотивации, а есть только проблема ДЕМОТИВАЦИИ :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/22524686/


### Технологии изменения сознания в деструктивных культах
Т. Лири, М. Стюарт
> [2018-06-07] Тимоти Лири, как обычно, очень велик :) И книга эта настолько ярко и хорошо описывает технологии манипуляции массовым сознанием, что имхо ее надо обязательно включать в школьную программу класса так 4-5го. Сразу на порядок упадёт эффективность массовой рекламы, а половине говнополитиков (и некоторым странам) придется застрелиться.
> 
> http://www.leary.ru/books/cult/


### Советские бронепоезда в бою. 1941-1945
Максим Коломиец
> [2018-06-05] Прям с первых страниц - куча нового и удивительного о советских межвоенных бронепоездах. И особенно - о работе промышленности по их созданию в годы войны. Поражает до глубины души невероятная говнистость предприятий, сваливавших ответственность друг на друга. И это - в войну, 37й год позади, все уже должны быть дрессированные! Сразу как-то меркнут и кровавые сказочки про репрессии, и становится понятно, зачем 37й год вообще понадобился Сталину. Отдельно очень занятно, что практически все бронепоезда вооружались строго по остаточному принципу - например, на них массово сваливали еще дореволюционную артиллерию, которая осталась по загашникам. Стало понятно, почему несмотря на наличие тяжелых 4х-осных платформ бронеплощадки старались делать на старых 2х-осных. В общем, прекрасная книга для тех, кто любит и ценит историю Отечества во всех ее проявлениях.
> 
> Самое крутое - за каждый сбитый самолет давали премию. Когда было чем ее давать. В размере - тадаааам! - 2000 снарядов. Прочувствуйте глубину глубин.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/143797031/


### Тактика в боевых примерах: истребительная авиационная дивизия
Г. В. Зимин
> [2018-05-30] Занятная книжка времен позднего Брежнева, из которой действительно можно почерпнуть немало о тактике истребительной авиации СССР времен войны. Хотя слог брежневский слегка утомляет :(
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/6723923/


### Бизнес-процессы. Моделирование, внедрение, управление
Владимир Репин
> [2018-05-28] Прекрасный учебник/справочник по моделированию процессов предприятий. Понятно, насквозь "синий" по Грейвзу с редкими вкраплениями оранжевого. Интересен только для узких специалистов вроде меня :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/18578847/


### История будущего
Тимоти Лири
> [2018-05-26] Наконец-то дошли руки и до этой книги. Давно собирался :) Лири безусловно велик. Особое удовольствие доставляет степень упаковки материала - каждую строчку приходится распаковывать в несколько слоев-смыслов. Понятно, рекомендовать эту книгу можно лишь подготовленным читателям, которые "в теме".
> 
> В общем, Лири очень велик.
> 
> http://www.leary.ru/books/future/


### Транссибирская магистраль. История создания железнодорожной сети России
Кристиан Волмар
> [2018-05-21] Хороший и интересный взгляд из глубоко враждебной Англии на историю Транссиба и вообще России. Очень интересно, увлекательно и показательно. При этом будьте готовы к (1) неистовому, отмороженному русофобству в каждой строчке, (2) некомпетентности автора во многих аспектах и (3) постоянному натягиванию совы на глобус, передергиванию фактов, вранью, трансляции западных мифов о России и т.д.
> 
> Особенно порядовал пассаж про БЖРК ("три тепловоза - потому что очень тяжелый") и про БАМ ("магистраль до сих пор глубоко убыточна и умирает"). Автор, дебил, учи матчасть! Три тепловоза были требованием технического задания, чтобы растащить три ракеты по разным местам если что. Одной "Машки" из трех легко хватало, чтобы его тащить. А уж БАМ последние годы демонстрирует ломовой, чумовой рост рентабельности и нагрузки, его вынужденно расширяют. Так что...
> 
> Но все равно, даже со всем русофобством и шизофренией автора, книга замечательная. Категорически рекомендую.
> 
> И - да. Примечания переводчика, возмущенного тем же что и я, крайне доставляют и обязательны к прочтению ;)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/140532199/


### Истории про еду
Андрей Бильжо
> [2018-05-19] На самом деле, книга-то так себе. И вовсе не про еду, а про советское прошлое. По мне так схалтурил Бильжо, типа денег срубить за книжку. Почитать прикольно, вспомнить СССР, но книга совершенно не стоит никаких денег (мне она бесплатно досталась, да).


### Реальность нереального
В.В.Налимов, Ж.А.Дрогалина
> [2018-05-15] Очень мощная познавательная книга, а-ля Кастанеда или Бах, но к сожалению для узкого круга достаточно продвинутых читателей - либо в философии и вообще в науке, либо в эзотерике. Очень занятно, как эти понятия здесь смыкаются. Вообще это книга об исследованиях коллективного бессознательного по Юнгу с удивительными результатами для тех, кто не в теме, и очень предсказуемыми для тех, кто в теме :) Мощная книга, из которой выросло множество других работ, и прежде всего - Переслегин.


### Полная Ж. Жизнь как бизнес-проект
Радислав Гандапас
> [2018-04-19] Добрая небольшая книжка о необходимости комплексного развития себя, не ограничиваясь только работой или карьерой. Эмпирически подтвержден принцип, еще 20 лет назад сформулированный Переслегиным: система тем менее устойчива и тем более стремится к саморазрушению, чем менее сбалансированы по уровню развития ее отдельные части. Основная причина смерти всех преждевременных инноваций, собственно.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/142823535/


### Внутри торнадо
Джеффри А. Мур
> [2018-04-13] Хорошо изложено изменение бизнес-модели компаний (по сути, продуктов), последовательно проходящих все стадии развития от прототипа до исчерпавшего себя продукта.


### Мистер Томпкинс внутри самого себя. Приключения в новой биологии
Г. Гамов, М. Ичас
> [2018-04-13] Здесь уже очевидность и ясность изложения не такая простая, видимо потому, что сам предмет намного сложнее. Многие вещи воспринимаются незавершенными :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/1511478/


### Как лгать при помощи статистики
Дарелл Хафф
> [2018-03-26] Живая классика с раскрыванием типовых "статистических" обманов. В условиях тяжелой информационной войны с западниками и либерастами, актуальна как никогда :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/32796823/


### Мистер Томпкинс в Стране Чудес, или Истории о "с", "G" и "h"
Георгий Гамов
> [2018-03-22] Продолжение замечательной серии с предельно наглядным описанием довольно сложных эффектов квантовой физики :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/1511127/


### Мистер Томпкинс исследует атом
Георгий Гамов
> [2018-03-17] Весьма занятно в предельно наглядной форме обновить школьные знания квантовой физики. Очень доходчиво. Нужно всю серию этих книг прочитать :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/1511479/


### Время - деньги
Эд Салливан
> [2018-03-13] Производственная книжка про управление производством программного обеспечения. Галопом по Гейропам обрисованы, в общем-то, все ключевые моменты на время ее написания. Весьма заметно, что времени прошло много и технологии заметно изменились ;)


### Богатый папа, бедный папа
Роберт Кийосаки
> [2018-03-13] Дошли руки и до классики :) Нужно заметить, что в силу специфики (РФ - совершенно иной рынок с кардинально другими законами), рецепты Кийосаки можно рассматривать только как философию, правила, принципы. Применять их впрямую, без адаптации, будет сложно. Но книга замечательна ещё и своим вдохновляющим настроем. Так держать! :)


### Живи легко!
Эндрю Мэтьюз
> [2018-03-12] Исключительно близко к циклу С.Н.Лазарева про диагностику кармы, только намного проще, без каких-либо обоснований и объяснений и без кармы :) И, в общем, по делу. Совпадение с Лазаревым исключительно велико. Ну и - мой блокнот пополнился несколькими страницами простых и действенных тезисов :)


### Deadline. Роман об управлении проектами
Том ДеМарко
> [2018-02-22] Очень милая сказочка для взрослых проектных менеджеров :) забавно, что существенную часть изложенного я и так знал, на своей шкуре, но как-то мозгов не хватало для себя все это формализовать. Твердая пятерка и обязательное изучение в старших классах :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/22433706/


### Веб-дизайн. Элементы опыта взаимодействия
Джесс Гарретт
> [2018-02-22] Очень лаконичная и таки прекрасная книга по проектированию веб-приложений (и в некотором роде вообще любого взаимодействия человека с машиной). Как когда-то блестящие книги Нильсена и Кирсанова. Конкретной тактики считайте нет, прекрасно отрисованная схема работы. Будет моей настольной книгой.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/3925484/


### Дикая Россия (фотоальбом)
Иван Дементиевский
> [2018-02-14] Вдумчиво листая такие фотоальбомы, понимаешь и чувствуешь, что прежде чем переться во всякие там Перу или Гваделупу, недурно бы свою страну объехать хотя бы наполовину. Таких красот в мире-то и нету. Просто туризм у нас несколько недоразвит.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/138795662/


### Логико-философский трактат / Tractatus logico-philosophicus
Людвиг Витгенштейн
> [2018-02-13] Весьма специфическая вещь для специалистов и фанатиков :)


### Как пасти котов. Наставление для программистов, руководящих другими программистами
Дж. Ханк Рейнвотер
> [2018-02-12] В процессе чтения прям до ощущения дежавю с другой замечательной книгой - "Мифический человеко-месяц" Брукса. Прям как две стороны одной медали.
> 
> Отбрасывая чисто технологические вещи, по крайней мере одна глава (8я) перекочевала тезисами в блокнот.


### Мифы мотивации
Райнхард К. Шпренгер
> [2018-02-12] Предельно доходчивое разъяснение, что все "обычные" схемы мотивации (бонусы) НИКОГДА не работают и представляют собой прямой обман и работников, и работодателей. Один большой психологический лохотрон. Браво, брависсимо.
> 
> Два ключевых тезиса, ярко и исчерпывающе:
> 1. Понятие "мотивация" рождается тогда, когда труд для человека теряет смысл.
> 2. Бессмысленно говорить о МОТИВАЦИИ людей, говорить надо о ДЕМОТИВАЦИИ, тех факторах, которые убивают смысл труда в человеке.


### Хочу и буду. Принять себя, полюбить жизнь и стать счастливым
Михаил Лабковский
> [2018-01-29] Лабковский, как обычно, неподражаем и предельно доходчив :) Причем суть даже не в самом материале - ничего прям нового он не говорит - а в тех мыслях, той глубокой задумчивости и переосмыслении, которая от этого материала возникает. Твердая пятерка.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/140129695/


### Побеждает лучший рассказчик
Аннет Симмонс
> [2018-01-19] Эмоционально о том, что сухая логика менеджмента и цифр не работает, и нужно рассказывать людям эмоциональные истории. Возможно, на прогнившем Западе это открытие и великая истина. Мы же в России всегда так жили и живём, на более высоком уровне.
> 
> Формализованы пять основных сюжетов для историй. Дана методика, как их тренировать.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/30276405/


### Блаженные похабы. Культурная история юродства
С.А.Иванов
> [2018-01-15] Очень глубокая и вдумчивая книга о юродстве как одном из столпов (по сути) христианской цивилизации. Интересная фактология по множеству исторических персонажей разных эпох. Несколько неожиданные, но вполне предсказуемые выводы. В общем, отличная книга для тех, кто любит думать и уважает предков.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/7324032/



## 2017

### Улисс
Джеймс Джойс
> [2017-12-29] Весьма "укурочная" на первый взгляд вещь, тяжело читается. По сути, автор выбрал форму "поток сознания персонажей" для решения стоящей перед собой задачи, выражения нужных образов. Ломает голову напрочь.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/25116511/


### Ловись, рыбка!
Стивен К. Ландин, Джон Кристенсен, Harry Paul, Philip Strand
> [2017-12-20] Простая тактическая книжка по внедрению важных элементов "бирюзовой" по Лалу ("желтой" по Грейвзу) корпоративной культуры. Хотя в общем применима и на более низких уровнях. Принципы: (1) играй, (2) делай всем хорошо, (3) будь здесь и сейчас, (4) выбирай свою установку. Сжато и ёмко.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/1685078/


### Открывая организации будущего
Фредерик Лалу
> [2017-12-13] Замечательная, но довольно увесистая книга про спиральную динамику Грейвза и Ко применительно к организациям разных типов. С большим удивлением обнажает, что вещи, считающиеся в капитализме недостижимым идеалом и чудом, серийно делались ещё в СССР. В общем, книгу надо вдумчиво перечитывать много раз и делать из неё каждый раз разные рабочие записи.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/34802279/


### Книга Достигатора
Тимур Гагин, Алексей Кельин
> [2017-11-25] Хорошая мотивационная штука, построенная на принципе "провокации к скачку". Т.е. - подталкивает читателя к внутреннему фазовому переходу, имитируя успешные модели поведения. В общем-то, я в значительной степени и так так живу. Но многое оттуда взял на вооружение.


### Фиолетовая корова. Сделайте свой бизнес выдающимся!
Годин С.
> [2017-11-16] Простенькая и полезная книжка, которая разжёвывает суть "неожиданного", "выдающегося" бизнеса. По сути - показывает множество кейсов преодоления фазового перехода с их частичной систематизацией. Довольно познавательно.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/20910952/


### Как общаться с ребенком?
Ю.Б.Гиппенрейтер
> [2017-11-13] Прекрасно написанная книга о том, как следует коммуницировать. И не с детьми даже, а просто друг с другом. Просто обязана быть в топ-7 в школьной программе.


### Военная стратегия
Г.А. Леер
> [2017-10-20] Очень интересно читать фотокопию реально старой книги, с другими правилами русского языка и через ять. Удивительно, но воспринимается очень легко.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/7316416/


### Книга диаграмм. Визуальное решение задач в бизнесе и карьере
Кевин Дункан
> [2017-10-16] Рабочий справочник, в котором можно почерпнуть массу разных способов выражать и визуализировать всякие закономерности. Занятно, что значительная часть диаграмм и не про диаграммы вовсе, а про бизнес- и лайфхак-задачи.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/135453229/


### Где Мой Сыр?
Спенсер Джонстн
> [2017-10-10] Мега-книжка, читается за сорок вдумчивых минут, сходится к нескольким простым надежным тезисам.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/24049803/


### Введение в психологию
Петр Гальперин
> [2017-09-29] Весьма доходчиво, да еще и с опорой на ленинскую философию. Советская сталинская школа рулит до сих пор.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/1077226/


### Боги, святилища, обряды Японии. Энциклопедия Синто
> [2017-09-17] Для истинных ценителей культуры и истории Японии. Прям кладезь-справочник интересных мелочей. Если читать в день по чуть-чуть. Особенно интересно, что в энциклопедии среди японцев прикорнули и отдельные наши соотечественники. За заслуги, так сказать ;)
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/5524641/


### Сквозь тайгу
В. К. Арсеньев
> [2017-09-16] Как обычно у Арсеньева, читается на ура :) очень интересно, что в этой книге много внимания уделено таежной эзотерике и соответствующим совпадениям. Которые не очень-то похожи на совпадения. Очень душевное, спокойное чтиво.
> 
> https://wiki.marshruty.ru/travel/arseniev_skvoz_taigu/?Page=2


### Психология убеждения. 50 доказанных способов быть убедительным
Ной Гольдштейн, Стив Мартин, Роберт Б. Чалдини
> [2017-09-07] Отличный набор практических применений тезисов Чалдини, очень хорошо и кратко изложенный, удобный для прикладного применения.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/20165926/


### Доставляя счастье. От нуля до миллиарда. История создания выдающейся компании из первых рук
Тони Шей
> [2017-09-04] Замечательная книга, прекрасно читается, легко и на ура. Очень наглядно показана жизнь и смерть современного стартапа в широком смысле всех этих слов.
> 
> Имхо самое ценное - теория счастья в самом конце и увязка пирамид Маслоу для частников и для бизнеса. Круто.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/5626260/


### Глубина в небе
Вернор Виндж
> [2017-08-30] Виндж нереально крут :) чистый фан. Хотя мультяшного кролика ("Конец радуг") никто ещё не переплюнул. И сразу захотелось по новой перечитать "Пламя над бездной".
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/31924233/


### Теория ограничений Голдратта. Системный подход к непрерывному совершенствованию
Уильям Детмер
> [2017-08-28] Хорошая книга для хороших специалистов :) По сути - детально прописанные предметные алгоритмы работы с основными сущностями теории ограничений.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/5288956/


### Как создать продукт, который купят. Метод Lean Customer Development
Синди Альварес
> [2017-08-22] Отличное практическое дополнение к книге Роба Фитцпатрика "Спроси маму", и по уму должна читаться вместе с ней.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/34432645/


### Психология влияния. Как научиться убеждать и добиваться успеха
Роберт Чалдини
> [2017-08-16] Чалдини пишет реально хорошо, просто и доходчиво. Наверное, на сегодня самая доходчивая из психологических книг в моем портфолио :)
> 
> По моему глубокому убеждению, эту книгу надо просто включать в программу обязательной начальной школы. Все основные способы манипуляции, постоянно на всех уровнях применяемые против мирного населения.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/4973577/


### Rework. Бизнес без предрассудков
Джейсон Фрайд, Дэвид Хайнемайер Хенссон
> [2017-08-10] Еще одна простая и доходчивая книга о том, как начинать и вести дела максимально простым образом. Причем применима не только для стартапов, но и просто людьми с головой.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/5702223/


### Все породы собак. Выбрать, понять, воспитать
Дэвид Элдертон
> [2017-08-08] Отдохновение души моей собаководческой :) Занятный и ёмкий перечень пород по категориям с их основными особенностями. Понятно, пород не всех, а основных. Прям садишься в кресло и перелистываешь :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/7002998/


### История государства Российского
Николай Карамзин
> [2017-08-08] Прекрасно написанная книга о прошлом России. Причем наглядно видно не только то, что история повторяется, но и то, что сказка ложь - да в ней намёк, добрым молодцам урок :) а вообще по завершении книга вызывает печаль и задумчивость. Ни от кого Россия не претерпела столько, сколь от самих себя.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/6586612/


### Остаться в живых. Психология поведения в экстремальных ситуациях
Лоуренс Гонсалес
> [2017-08-07] Добрая книга, хотя воды в ней многовато и вот этого вот американского пафоса, противного такого. Однако ж - полезно. Рекомендую. Понимание того, как и почему люди гибнут, полезно даже само по себе.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/27071402/


### От слов к делу!
Ричард Ньютон, Киприан Расен
> [2017-08-01] Еще одна методика "достижения сложных целей для творческих людей". Уровень совсем уж для чайников.


### Эгоистичный ген
Ричард Докинз
> [2017-07-27] Блестяще "разжёванный" контекст принципов естественного отбора, причём не на примере "традиционных" живых организмов, а на примере генов и мемов. Очень просветляет мозг и помогает понять, что со своей "уникальностью" человек как существо изрядно перегнул.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/20880691/


### По Уссурийскому краю. Дерсу Узала
В. К. Арсеньев
> [2017-07-17] Отдохновение души. Особенно если учесть, что я довольно долго жил в тех местах, где происходит действие. Книга для замечательного, душевного, неспешного вечернего чтения.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/2672821/


### Стартап. Настольная книга основателя
Стив Бланк, Боб Дорф
> [2017-07-17] Фундаментальный труд :) надо понимать, что это не книга, а скорее подробнейший производственный справочник. Невозможно прочитать за раз более скольких-то страниц. Требует множество раз возвращаться по мере того, как сталкиваешься в работе с теми или иными вещами из неё.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/19159514/


### Опасная бритва Оккама
Сергей Переслегин
> [2017-07-09] Переслегин, как обычно, красавец. Книга великолепна. Дает предостаточно вкусной пищи для ума.
> 
> Особенно радует традиционная для Сергея достоверность прогнозов (книга 2012 года, материал 2007-2011). В общем, праздник праздник.


### Тридцать миллионов слов
Дана Саскинд
> [2017-06-29] Краткие тезисы таковы. Мышление ребенка полностью формируется в первые три года, дальше ничего изменить нельзя. В эти три года крайне важно как можно больше и разнообразней с ребенком разговаривать. Плюс максимально настраиваться на то, что интересно ребенку, и через это его развивать.


### Роб Фитцпатрик
Спроси маму. Как общаться с клиентами и подтвердить правоту своей бизнес-идеи, если все кругом врут?
> [2017-06-26] Классическая книга о том, как правильно ставить вопросы для выявления того, что ДЕЙСТВИТЕЛЬНО нужно людям. А не того, о чем люди врут или думают, что они думают :)


### Правила самоорганизации
Ричард Темплар
> [2017-06-22] Очень простая книжка, сконструированная как набор раскрытых тезисов. Читается на раз-два. Абсолютно все тезисы можно сразу, ничего не ожидая, брать в работу. Я опытный бобер, но и мне где-то треть тезисов пригодилась :)


### Мир глазами блоггера
> [2017-06-20] Совершенно замечательные, душевные и лаконичные путевые зарисовки по городам и странам :)
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/7280348/


### Стратегия непрямых действий
Бэзил Лиддел Гарт
> [2017-06-18] Военная классика. Несмотря на отчаянные попытки вычеркнуть из истории борьбу СССР с нацизмом, сам материал в целом хорош и отлично раскрывает суть стратегии непрямых действий.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/18431030/


### Конкурентная разведка
Бенджамин Джилад
> [2017-06-01] Прекрасная и единственная в своем роде книга, наглядно показывающая, что конкурентная разведка - это BI и не анализ больших данных в себе. Это - система стратегического предупреждения в зоне "слепых пятен" организации и фундаментальной, неустранимой неопределенности обстановки. Грубо говоря - найти то, не знаю что/где/когда, и на этом жить.


### Эффект Мадонны
Орен Харари
> [2017-05-30] В общем ряду "От хорошего к великому" и "Метод тыквы" - must have! Книга довольно хорошо разложена в набор тезисов/стратегий, которым понятно как следовать. Тесно перекликается со "Стратегией голубого океана". Любые перемены надо начинать именно с этих двух книг.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/6961924/


### Сто правил руководителей проектов NASA
Jerry Maddon
> [2017-05-22] Профессиональная литература :) также очень хорошо раскрывает проф.кухню для непрофессионалов.


### Саша Черный. Полное собрание сочинений
Саша Черный
> [2017-05-21] Васильевский остров прекрасен, как жаба в манжетах ;)
> 
> Том 1 - желчен и безысходен, но содержит около 10 прекрасных стихов.
> Том 2 - очевидно, гораздо совершеннее.
> Том 3 - прекрасная проза (особенно Солдатские сказки).
> Том 4 - спёр кто-то из друзей :(
> Том 5 - детские сказки (очень, надо сказать, хорошие)


### Звезды на крыльях
И.И.Бабак
> [2017-05-16] Если очистить военные мемуары СССР от эпитетов и оставить фактологию, то можно найти очень много интересного. Бабак воевал рядом с Покрышкиным, если что.


### Размножение в неволе. Как примирить эротику и быт
Эстер Перель
> [2017-05-14] Хотя в книге по-западному на огромное ведро воды еле-еле набирается несколько тезисов, примерно на тетрадный листок в клеточку, все равно интересно.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/33855662/


### Ожерелье Планет Ойкумены
Урсула Ле Гуин
> [2017-04-28] Классика, вечная классика :) чем-то мощно напоминает эпический "Город" Клиффорда Саймака. Причем последнюю, новописную часть "Города" я почему-то не приемлю, хотя она тоже хороша.


### Вселенная, жизнь, разум
И.С.Шкловский
> [2017-04-20] Очень крутая книжка очень крутого автора. Очень очень давно, со времен СССР не читал книг, написанных так лаконично и ясно, доходчиво и просто о таких сложных вещах (астрономия и астрофизика). Читаю с удовольствием.
> 
> Самое интересное - после прочтения во всем ужасе осознается зияющий разрыв между мировыми системами ценностей 70х годов и сейчас. Гребаный мировой капитал поработал :(


### Вторая Мировая война
Б.Лиддел-Гарт
> [2017-04-12] Очень жаль, что не прочитал эту классику раньше.
> 
> 1) Открывает очень интересный взгляд на действия Запада в войне, о которых отечественная история считайте замалчивает.
> 2) Наглядно показывает всю степень желания уничтожения Западом России и прямо проводит параллель с днем сегодняшним.


### Этногенез и биосфера Земли
Лев Гумилев
> [2017-03-12] Мощная классика размышлений. Жаль, не добрался до этой книги сильно раньше - весьма хорошо проясняет моменты жизни, развития и анализа сложных систем, крайне протяженных во времени. Ну и о повседневности заставляет крепко задуматься.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/24205483/


### Теория коммуникации
Г.Г.Почепцов
> [2017-02-14] Книга явно для специалистов - плотность информации высока, ее приходится "грызть" :) Как водится, глубина проработки крайне неоднородна. Ну и колокольня хоть и домайданная, но укРуинская :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/3244032/


### Возвращение к звездам
Сергей Переслегин
> [2017-01-27] Книга в основном собрана из старых, подредактированных работ. Истинное удовольствие от чтения :) наглядно видно, что в самых свежих работах Переслегин изрядно сдал.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/5183227/


### Тайная история "Звездных войн"
Майкл Камински
> [2017-01-21] На примере "Звездных войн" книга рассказывает о том, как люди создают сложные динамические сюжеты. Несколько нудно из-за обилия мелких деталей, зато процесс создания и развития Вселенной Звездных Войн показан во всех подробностях.


### Методы и технологии информационных войн
С.Н. Бухарин, В.В. Цыганов
> [2017-01-13] Прекрасный даже не столько учебник, сколько справочник по предмету. Даже оглавление само по себе очень информативно. Детали раскрываются в других монографиях (по ссылкам).
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/3357397/


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2017-01-05] Классика классика :) имхо обязательна к включению в школьную программу. Учитывая, что товарищ Оруэлл был одним из ведущих специалистов Англии по информационной войне против СССР.


### Неизведанный Байкал
Валерий Малеев
> [2017-01-04] Замечательная фотокнига, очень точно передающая ощущение от разных районов Байкала. Описано шесть туристических маршрутов для посещения этих мест и их фотосъемки. Отличное настроение.



## 2016

### Столкновение цивилизаций
Самюэль Хантингтон
> [2016-12-30] Отдельный интерес представляют независимые оценки положения России на начало 2000х годов и резкий контраст с тем, что мы сейчас видим по факту.
> 
> Книга очень хорошо обрисовывает то, что война между Россией и Западом/Югом есть война цивилизаций, и идет она уже 300 лет без передыху. Очень полезно для головы.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/1342923/


### Начала ФУНДАМЕНТАЛЬНОЙ ЭКОНОМИКИ
В.Е.Чабанов
> [2016-12-16] Достаточно простая и доходчивая книга, излагающая основные претензии к современным экономическим системам. Нельзя не отметить "советский" идеализм автора и предлагаемые им решения, невнедряемые в условиях миражей капитализма и качества современного человеческого материала.
> 
> http://www.oblnet.ru/fileadmin/files/Nachala_fundamentalnoi_ehkonomiki.pdf


### В кильватерном строю за смертью
Валерий Рязанцев
> [2016-12-09] Развернутое объяснение потери "Курска" и вообще проблематики российского флота.
> 
> Стоит отметить, что адмирал-автор изрядно "свистит", будучи не в курсе настоящего устройства ТА "Курска".
> 
> http://www.proza.ru/2013/12/02/505


### Интернетика. Навигация в сложных сетях. Модели и алгоритмы
Д. В. Ландэ, А. А. Снарский, И. В. Безсуднов
> [2016-11-30] Книга для специалистов. Причем книга так себе - обозревает просторы алгоритмов и показывает, как много знают авторы, но не дает абсолютно никаких мало-мальски применимых решений. На троечку, короче.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/4468470/


### Цивилизации
Фелипе Фернандес-Арместо
> [2016-11-22] Очень задумчивая и даже философская книга, скорее намечающая направления для изучения и ставящая вопросы, чем отвечающая на них. Очень полезна с точки зрения умеренного евроатлантического центропупизма.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/4466974/


### Сам себе MBA. Самообразование на 100%
Джош Кауфман
> [2016-11-03] Исключительно полезное бизнес-чтиво без лишних понтов. Да и по жизни крайне полезное для людей думающих. Очень рекомендую.


### Двери восприятия. Рай и ад
Олдос Хаксли
> [2016-10-23] Прекрасный манифест поколения Кастанеды, я бы так сказал :)


### Звездные короли
Эдмонд Мур Гамильтон
> [2016-10-08] Отдохновение души, простое и незатейливое. Современное поколение айфонов не поймёт.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/21787364/


### Зороастр
> [2016-10-03] Прекрасная светлая сказка для взрослых. Весьма много параллелей с христианством, но ключевая идея намного ближе к трансерфингу. В общем, однозначно в младшую школьную программу.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/4406785/


### Как работать по 4 часа в неделю и при этом не торчать в офисе "от звонка до звонка", жить где угодно и богатеть
Тимоти Феррис
> [2016-10-02] Очень полезная книга, хотя ее применимость в России, конечно, сильно ограничена. Главное - общая идея и набор хороших технологий. Читать без зашоренности, иначе пропадет мимо.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/5474657/


### Шепот на ветру. Новый код в НЛП
Джон Гриндер, Кармен Бостик Сент-Клерк
> [2016-08-29] Книга очень понравилась, и прежде всего - выходом за идиотскую "манипулятивную" парадигму. Вот такое НЛП мне очень интересно.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/6254732/


### Путешествие из Петербурга в Москву
Александр Радищев
> [2016-08-27] Читаю и поражаюсь. Ничегошеньки в России не изменилось за прошедшие триста лет. Что тогда, что в СССР, что сейчас. Различия столь малы, что заставляют серьезно задуматься. Единственная разница по существу - отмена прямого крепостничества.


### Из лягушек - в принцы. Нейро-лингвистическое программирование
Ричард Бендлер, Джон Гриндер
> [2016-08-23] Книга представляет собой запись с семинара и потому плохо структурирована.


### Как сдвинуть гору Фудзи?
Уильям Паундстоун
> [2016-08-15] Книжка о том, как Майкрософт набирает персонал с помощью задачек и загадок. Задачки отличные. Книжка - фуфло.


### Овцы в волчьих шкурах (в защиту порицаемых)
Уолтер Блок
> [2016-08-12] Книжка интересная, но весьма спорная. Идея может и правильная, но местами через край. Прочесть безусловно полезно - заставляет думать.


### Фракталы, случай и финансы
Б. Мандельброт
> [2016-07-30] Книга, безусловно, для специалистов. Лично для меня самое интересное - что безусловно гениальный математик, в СССР известный исключительно как король и создатель фракталов, вообще-то воспринимал фракталы как побочный эффект биржевой аналитики и работал по теме биржевых финансов.
> 
> Из интересного на два слова - понятие мультифрактального времени [систем].
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/2422996/


### Человек играющий. Опыт определения игрового элемента культуры
Йохан Хёйзинга
> [2016-07-26] Глубокая и задумчивая философская книга. Из нее я вынес для себя прежде всего изучать историю намного глубже, чем нам ее пунктирно давали в школе. Ибо многие вещи растут деталями в седую старину.


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2016-07-19] Прекрасная классика. Которую трудно даже назвать теорией, потому что ровно все то же самое, за вычетом евгеники (пока), мы наблюдаем ежедневно вокруг себя.


### Партизанский маркетинг
Джей Конрад Левинсон
> [2016-07-13] Удивительный в нынешнее время пример НАСТОЯЩЕЙ книги, где каждая строчка и каждое слово - в цель. Если развести водичкой, то с десяток "обычных" книг получится. Очень полезное чтиво.


### Преодоление
Джилл Хэссон, Сью Хэдфилд
> [2016-06-29] В сравнении с книгой "Хватит отговорок!" - Запад, ущербное левое полушарие, кусочно-линейное мышление и сплошные частности. Очень наглядно вообще в контексте ущербного частного западного мышления. Польза сомнительна.


### Хватит отговорок!
Уейн Уолтер Дайер
> [2016-06-28] Книга из одной линии с Олдосом Хаксли, Рамм Дассом и Аланом Уотсоном. Зато предельно простая, "на пальцах". Читаю и радуюсь. Однозначно в топ-10 и образовательную программу начальной школы.
> 
> В сравнении с книгой "Преодоление" - Восток, системность, полный охват и дзен.


### Теряя невинность. Как я построил бизнес, делая все по-своему и получая удовольствие от жизни
Ричард Брэнсон
> [2016-06-17] Что сказать? Бренсон как обычно жжот. Жаль только, поздние периоды описаны намного хуже, чем начальные.
> 
> Очень хорошая и даже добрая книжка. Бренсон конечно хитрожопец, но вызывает большую симпатию.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/17910939/


### Викиномика
Дон Тапскотт и Энтони Д. Уильямс
> [2016-06-10] Отдельные мысли хороши и полезны, но уж очень занудно написано. Поубивал бы - так испортить такую хорошую идею.
> 
> В целом из-за обилия общих мест и неконкретных рассуждений я бы эту книгу не рекомендовал. Есть лучше.


### Атлант расправил плечи
Айн Рэнд
> [2016-06-04] Книга невероятной силы, очень четко вводящая дихотомию люди/паразиты. Писалась про США, но мгновенно узнается Россия. "Нам не нужно, чтобы наши законы соблюдались - нам НУЖНО, чтобы они НАРУШАЛИСЬ!", прям по учебнику про информационные организмы.
> 
> Отдельно меня книга сразила тем, что КАЖДАЯ глава вызывала мощный резонанс где-то внутри души. И за вычетом некоторого занудства, идеализма, ряда оговорок и ушедшей вперед науки про устройство общества я полностью разделяю идею книги и уверен, что она должна входить в программу средней школы.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/6256752/


### Сначала нарушьте все правила!
Маркус Бакингем, Курт Коффман
> [2016-05-20] Очень дельная книжка про структуру знания-навыки-таланты, конкретно - про то, как работать с талантами.


### Игра
Нил Стросс
> [2016-05-17] Прикольная книжка. Легко написана, легко читается. Весьма познавательна ;)
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/4014791/


### CRM со скоростью света. Привлечение и удержание клиентов в реальном времени через Интернет
Пол Гринберг
> [2016-05-15] Как раз пример "через жопу написанной" книги, которую читаешь - словно плотную вату жуешь. И вроде информации немало.
> 
> В целом - технологически сильно устаревшая книга, изложение крайне несистемное. Но несколько крупиц пользы из нее таки удалось вынуть.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/4729932/


### Записки Сизифа
Александр Лебедев
> [2016-04-30] Очень занятно читать эту книгу десятилетней+ давности. Особенно про укРуину, где уже тогда бандерня проступала в полный рост, а мы отказывались это видеть. Отдельно забавляет, что Лебедев много обвиняет чинуш во всех грехах, но почти никогда не называет виновных поименно и тем самым встает на одну доску с ними.
> 
> В целом - на любителя.


### Мир смерти
Гарри Гаррисон
> [2016-04-30] Гаррисон - душка. Язон дин Альт форева ;) перечитал - как свежим горным воздухом надышался :)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/25922063/


### Совершенство управления знаниями
Дж.Харрингтон, Ф.Воул
> [2016-04-29] Удивительно, сколь сильно книга успела устареть за 10 лет, хотя по сути ничего особенного и не изменилось. А может, просто изложение у авторов не вполне удачно. С другой стороны - плотность полезной информации весьма высока. Несколько страниц блокнота выписал тезисами из этой книги.


### Над пропастью во ржи
Джером Д. Сэлинджер
> [2016-04-20] Местами невероятно занудно. Но суть, основа, философия весьма интересна. Понятно, почему это классика. На очередном витке было очень неожиданно обнаружить глубокую корреляцию с моими собственными взглядами. Конечно, не в самой сказочке про феерического долбодятла. А в серии про Глассов.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/3901509/


### На пути из третьего мира в первый. Взгляды и убеждения Ли Куан Ю
Ли Куан Ю
> [2016-04-06] Хорошая и простая книга, очень легко читается и дает полное представление, как Ли Куан Ю удалось создать современный Сингапур. Понятно, это только отражение системы ценностей Ли Куан Ю - но этого вполне достаточно.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/31013034/


### Антология мировой фантастики. Том 2. Машина времени
> [2016-04-02] Том, посвященный теме времени. Очень хорошие переводы - лучшие из всех, какие вообще видел. Истинное удовольствие неспешного чтения.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/1388148/


### Краудсорсинг
Джефф Хау
> [2016-04-01] Очень понтово сделанная книжка. Обложка, желтоватая бумага, всё такое. Довольно хорошо и подробно разобраны принципы краудсорсинга. И хотя вопросы разобраны, мне кажется, недостаточно глубоко (занырнуть бы еще на этаж-два пониже), но книга точно стоит потраченного на нее времени. Понятно, для тех, кто так или иначе использует все эти методики и технологии. Домохозяйкам это все неинтересно ;)


### Слон на танцполе. Как Герман Греф и его команда учат Сбербанк танцевать
Евгений Карасюк
> [2016-03-31] Довольно забавная книжка, с явным профилем "заказухи". С Грефом моя матушка работала еще в его времена Петергофа и КУГИ, и без мата рассказывает про него с трудом. Но написано хорошо, читается легко, вопросов нет.
> 
> Дочитав, понял, что хоть мой собственный подход совпадает с описанным, но тема решительно не раскрыта. Открыто гораздо больше вопросов, чем подведено ответов.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/19440633/


### Эмоциональный интеллект. Почему он может значить больше, чем IQ
Дэниел Гоулман
> [2016-03-23] С первых страниц книга принесла множество новых мыслей и вообще понимания, "чего я делаю не так". Очень интересно и полезно для саморазвития. Плюс нашел медико-психологическое объяснение вещам, которые эксплуатирую неосознанно уже более 20-ти лет. Но все же главная тема, мне кажется, не раскрыта.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/20000606/


### Диверсант
Анатолий Азольский
> [2016-03-13] Классика, особенно с учетом снятого по мотивам этой книги сериала. Читая, никак не мог отделаться от мысли, что Переслегин прав и война действительно есть такой жуткий и отвратительный карнавал, переворачивающий все и всяческие социальные правила игры и утилизирующий социальный перегрев. Отличная книга.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/32551346/


### Оставь свой след. Как построить компанию, которая меняет мир к лучшему
Блейк Майкоски
> [2016-03-10] Очень легкая и простая книга, весь смысл которой умещается на одном тетрадном листе в клеточку. Тем не менее, воодушевляющая сила прекрасная, а польза от этого тетрадного листа несомненна ;)
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/8255164/


### Триз. Практика целевого изобретательства
Н.А. Шпаковский, Е.Л. Новицкая
> [2016-03-09] В книге очень хорошо и подробно разобраны идеи, алгоритмы и методики ТРИЗ. Хотя собственно изложение сконцентрировано вокруг технических задач, меня-то в первую очередь интересуют более широкое применение, методики преодоления "квантового скачка" в обучении новому. Очень полезно, надо сказать. Книгу необходимо включить в обязательное школьное образование.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/7356795/


### Радио-электронная борьба
Палий А.И.
> [2016-03-06] В контексте блестящей операции ВКС РФ в Сирии решил освежить предмет в голове.
> 
> Хотя книга еще советская (последняя разобранная операция в ней - агрессия США против Ливии 1986 года), по сути в ней не раскрыты только совсем новые темы. Да и то, механизм скажем обмана радиовзрывателей, которого тогда еще не было, описан принципиально очень исчерпывающе.
> 
> Теперь стало понятно, на какие мелочи обращать внимание в военных новостях ;)


### От хорошего к великому. Почему одни компании совершают прорыв, а другие нет
Джим Коллинз
> [2016-02-24] Замечательная книга о закономерностях построения долгосрочных великих компаний. Интересно, что основные выявленные принципы очень сильно пересекаются с тезисами из книги "Метод тыквы". То есть умеренно-универсальное средство щасья все-таки существует ;)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/3706015/


### Мистика лидерства. Развитие эмоционального интеллекта
Манфред Кэ де Ври
> [2016-02-15] Очень хорошая рабочая тетрадь про эмоциональный интеллект на стыке бизнеса, психологии и психиатрии. Не менее половины материала буду неспешно пропускать через себя на втором проходе. Читается спокойно и неспешно, с размышлениями.
> 
> Прочел первым проходом и отложил на время до второго.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/1398759/


### Цивилизация перед судом истории. Мир и Запад
Арнольд Дж. Тойнби
> [2016-02-09] Как и все около-философские темы, неожиданно-ожидаемо сильно нагружает мозг, хотя от легкого изложения обычно ожидаешь и легкости чтения. Так вот, читается легко, но голова нагружается, как процессор при оверклокинге. Этот эффект особенно интересен, учитывая возраст материала - практически все написано от 90 до 70-ти лет назад.
> 
> Удивительно, но глава о византийском наследии России, написанная еще в 1947м, не только до сих пор является образцом взвешенного объективного анализа, но и продолжает быть невероятно актуальной в объяснении, почему между Россией и Западом не может быть никакого союза, кроме ситуативного. Да просто потому, что у нас драматически, принципиально разные цивилизации. Все современные войны, как и большинство прошедших - это войны цивилизаций. Происходящее на укРуине - ярчайший пример.
> 
> На фоне этой книжки очень остро чувствуешь, что весь наш жизненный путь - лишь взмах крыльев бабочки.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/6966786/


### Лучшие фотографы мира. Пейзаж
Терри Хоуп
> [2016-02-04] Удивительно медитативная книжка, которую хорошо читать медленно, по два-три разворота в день, задумчиво вкуривая представленные работы.
> 
> Ряд фоторабот я взял себе на заметку как сюжет для рисования маслом. Уж очень хороши.
> 
> Очень интересно, что мир пейзажной фотографии высшего класса настолько узок (в смысле точек и сюжетов), что даже в представленных 80-ти лучших работах на весь мир есть одно полное пересечение (два фотографа сняли точно один и тот же объект с одной и той же точки) и несколько неполных.


### Грейдинг: технология построения системы управления персоналом
Валерий Чемеков
> [2016-02-02] Внезапно производственная необходимость заставила за два дня "проглотить" эту книжку.
> 
> Помимо формальных вещей и работы, нашел несколько полезных штрихов для себя самого. Так сказать, основы методик поиска разных граней себя. Для разумной рефлексии - весьма полезно.


### Бизнес в стиле фанк. Капитал пляшет под дудку таланта
Кьелл А. Нордстрем, Йонас Риддерстрале
> [2016-01-28] Книга очень бодро и хорошо написана, хотя времена ее настоящей актуальности прошли уже лет 10 назад. Это не значит, что мир пошел по другому пути, но значит, что многие вещи для нас ныне самоочевидны и в разжевывании не нуждаются.
> 
> Насчет культурологических вещей я со многими тезисами не согласен, т.к. демонические шведы, ее написавшие, попали под ту же самую развесистую клюкву мифов, вброшенных в мозги информационной войной США против СССР. Вся эта пурга про "историческую неизбежность поражения диктаторов" и прочее. Читать эту книгу нужно критично, бережно разделяя мухи и котлеты. Но книга - замечательная.
> 
> Дочитав, добавляю - ее, конечно, следовало прочесть лет 15 назад :) но и сейчас книжка очень ярко подтвердила глубину глубин и правильность курса партии. Весьма пользительно.


### Учитесь целовать лягушек! И другие рецепты лидерства IBM
Джек Бич
> [2016-01-25] Очень хорошая книжка. Есть книги, которые читаешь - как бумагу жуешь. Есть идиоты, которые их пишут. А тут - все очень живенько, бодренько, прекрасно читается, полезно, интересно. Не зря автор дослужился до таких высот.
> 
> Под конец темп несколько потерян, что позволяет наглядно проследить влияние возраста на производимый контент (первые главы писались в юности). И тем не менее - зачОт.


### Индивидуальная сбалансированная система показателей
Хьюберт Рамперсад
> [2016-01-15] Незнание самого себя + отсутствие самообучения + отсутствие мышления + отсутствие действий + отсутствие задач + поведение, не соответствующее личным устремлениям + отсутствие гармонии между личными устремлениями и устремлениями организации = отсутствие устойчивого развития личности.
> 
> Это скорее рабочая тетрадь, чем просто книга, замечательный рабочий материал для самосовершенствования. По существу - следующая ступень над семью навыками Стивена Кови.
> 
> "Молодость не период жизни, а состояние ума. Люди стареют только тогда, когда оставляют свои идеалы и вырастают из своего юношеского сознания. Годы делают морщинистой кожу, а утрата энтузиазма делает морщинистой душу... Вам столько лет, сколько лет вашим сомнениям, страхам, отчаянию. Чтобы остаться молодым, сохраните молодой свою веру. Сохраните молодой свою уверенность в себе. Сохраните молодой свою надежду". Л.Феран


### Игры, в которые играют люди. Люди, которые играют в игры
Эрик Берн
> [2016-01-12] Опытным путем давно обнаружил, что эту классическую вещь, как и "Солдата Швейка", надо через каждые несколько лет перечитывать снова и снова. Прояснять для себя новые моменты и слои, отмечать пройденный в своем развитии путь.
> 
> Так и в этот раз, завершением перепрочтения явились четыре исписанных мыслями и тезисами странички блокнота. Так держать :)


### Основание
Айзек Азимов
> [2016-01-03] Перечитал Основание, всю серию книг Азимова в порядке написания. Сравнил с циклом Стругацких, часть серии, где упоминаются людены (начиная с Абалкина). Долго сидел и думал, как можно быть таким слепым.
> 
> Азимов знал. Он писал Основание, взяв за форму историю Римской Империи и детально описав сначала последовательность сокрушения СССР (предельно точно) путем применения автоматических саморегуляторов (торговая гильдия - такие саморегуляторы по определению сильнее любых административных структур), а затем ВДРУГ перейдя к детальному описанию техник ментального контроля. О таком же ментальном контроле, только с позиции коммунистической страты, писали Стругацкие. Использовано очень схожее пространство терминов и технологий. В завершение речь заходит о единицах роботов, меняющих Вселенную для декларируемого человеческого блага. Это дословно то же самое, что делает, например, Бильдербергский клуб.
> 
> Очень похожую концепцию описал Желязны в Хрониках Амбера. И работал Желязны там же, где и Азимов.



## 2015

### Стартап: 11 мастер-классов от экс-евангелиста Apple
Гай Кавасаки
> [2015-11] Однако, живая классика! Самое интересное - переписка с автором после прочтения книги. Однозначно в топ-10.


### Чайка Джонатан Ливингстон. Иллюзии. Карманный справочник Мессии
Ричард Бах
> [2015-10] Классика классика… Еще одно описание той же, что и у Кастанеды и у Зеланда, технологии пробуждения высших контуров психики. Однозначно в топ-10.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/24966675/


### Метод тыквы
Майк Микаловиц
> Аналогично "Стратегии голубого океана" и "Стартапу" Гая Кавасаки, с этой книги стоит начинать любое бизнес-образование и любую же деятельность.


### Квантовая психология. Управление сознанием
Роберт А. Уилсон
> Наверное, одна из самых продвигающих и в то же время предельно простых книг по теме просветления. Must have.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/26987093/


### Размышления о личном развитии
Ицхак Кальдерон Адизес
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/31013295/


### Библия
> Ветхий завет, кроме самого начала и книги Иова, представляет собой сплошное обвинение евреев в геноциде. Человек, который это действительно вдумчиво прочел, не может не стать антисемитом. Новый завет, напротив, строго обязателен для прочтения любому нормальному человеку. И — без комментариев.
> 
> К слову, Серафим Саровский рекомендовал из Библии читать только книгу Иова (Ветхий завет) и 4 евангелия (Новый завет).



## 2014

### Цыпленок и ястреб
Мейсон Роберт
> [2014-06] Вьетнамская война изнутри в первой ее части. Исключительно занятно и поучительно.
> 
> http://artofwar.ru/l/lamtjugow_a_a/chickenhawk.shtml


### Думай и богатей!
Наполеон Хилл
> Отличный учебник психотехнологии по изменению мира. Must have! Особенно если убрать из тезисов слово «богатство». Одним концом торчит в трансерфинг, вторым в Кастанеду — если внимательно читать.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/4136200/


### Герой должен быть один
Генри Лайон Олди
> Сколько раз перечитываю, столько раз чисто наслаждаюсь. Да, читать стоит только первую книгу — Жертвы. Вторая — фигня.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/1652854/


### Искусство системного мышления. Необходимые знания о системах и творческом подходе к решению проблем
Джозеф О'Коннор, Иан Макдермотт
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/4643141/


### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги
> Классика классика. Издательства «Лениздат» 1991 года. Крайне полезно перечитывать через пару лет, чтобы не забывать.


### Кради как художник. 10 уроков творческого самовыражения
Остин Клеон
> Просто-таки книга для ежедневного перечитывания. Если, конечно, ваша деятельность хоть на миллиметр отходит от конвейерного «раз-два-три» ;)
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/19907307/


### Искусство обучать. Как сделать любое обучение нескучным и эффективным
Джули Дирксен
> Приличная и простая методичка по построению интерактивного обучающего процесса.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/22650570/


### Искусство объяснять. Как сделать так, чтобы вас понимали с полуслова
Ли ЛеФевер
> Также из серии вещей, которые бы надо преподавать в начальной школе.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/21481464/


### Одураченные случайностью. О скрытой роли шанса в бизнесе и в жизни
Нассим Талеб
> Книга интересная, но ОЙ не для всех. Отчасти потому, что излагает очень важные, краеугольные и потому сложные вещи. Отчасти потому, что не является структурным учебником, скорее потоком сознания автора. Ну и отчасти потому, что не представляет собой завершенную мысль.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/5566717/


### Визуальное мышление. Как продавать свои идеи при помощи визуальных образов
Дэн Роэм
> Просто-таки должна входить в топ-5 книг среднего школьного образования.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/19577683/



## 2013

### Танки августа
Михаил Барабанов
> [2013-07] На текущий момент наилучшее аналитическое исследование войны в Южной Осетии 2008-го года.
> 
> http://www.likebook.ru/books/view/166355/


### Карлос Кастанеда. Сочинения
Карлос Кастанеда
> Классика классика. Хоть каждый год перечитывай.


### Стратегия голубого океана. Как найти или создать рынок, свободный от других игроков
Чан Ким и Рене Моборн
> Книга, с которой должно начинаться любое бизнес-образование.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/8613979/


### Не рычите на собаку! Книга о дрессировке людей, животных и самого себя
Карен Прайор
> Прекрасный учебник дрессировки кого угодно чему угодно. Нагрядная демонстрация, что не менее чем на 90% человек продолжает быть тупым безмозглым ящером.
> 
> Однозначно в топ-10.
> 
> https://www.ozon.ru/context/detail/id/6273312/


### Сумма стратегии
С.Переслегин, Е.Переслегина, А.Желтов, Н.Луковникова
> Живая классика. Переслегин сотоварищи честно собрал в одну книгу бОльшую часть своих стратегических разработок.
> 
> http://future-designing.org/download.php?d=248&is=doc


### Сумма технологии
Станислав Лем
> Удивительная книга. Написана в 1963-м году с аддонами, кое-где умилительно винтажная, но все еще ни на грамм не потерявшая своей сути, пользы и смысла. Каждую страницу приходится очень вдумчиво пережевывать, распаковывать и не спеша, медленно, укладывать на свое место. Круто. Хоть Лем и был убежденным антисоветчиком, но все равно — сверхкруто! Талант не пропьешь.


### Опасное небо Афганистана. Опыт боевого применения советской авиации в локальной войне. 1979-1989
Михаил Жирохов
> Еще один шикарный пример того, как детальное изучение фактов могло бы повернуть ход информационной войны против СССР в совершенно другую сторону.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/19040402/


### Экономический образ мышления
Пол Хейне, Питер Боуттке, Дэвид Причитко
> Простейший вариант экономики для неспециалистов. Доходчивей некуда. Категорически рекомендую в качестве обязательного курса для средней школы ;)



## 2012

### Мифический человеко-месяц
Фредерик Брукс
> Книга о ключевом драконе любой проектной деятельности — собери хоть сто женщин, они быстрее чем за девять месяцев ребенка не родят.


### Generation П
Виктор Пелевин
> По сути, Пелевин исследует поведение информационных организмов, паразитирующих на человеческом обществе. Generation П, без сомнения, одна из самых классических его вещей.


### Slide:ology. Искусство создания выдающихся презентаций
Нэнси Дуарте
> Подавляющее большинство т.н. презентаций проводится фундаментально неверно. Книга подробно излагает эффективную методику правильного проведения презентаций путем разбиения их на три компонента: набор слайдов, произносимая с ними речь и отдельно подробная «техническая» текстовка. Рассмаривается множество приемов радикального улучшения восприятия отраженной в презентации информации. Однозначно топ-10.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/7330819/


### Русская модель управления
А.П.Прохоров
> Без изучения этой книги Россию ваще не понять! А всем, кто рекомендуем нам сиволапым т.н. "западный менеджмент", надлежит прочесть ее прежде, чем полоскать русские мозги западной практикой.



## 2011

### Сахалинский инцидент
Мишель Брюн
> Просто-таки учебник логического расследования для аналитиков. Ну и офигенно интересно к тому же.
> 
> Мой личный топ-10.
> 
> http://www.airforce.ru/history/kal007/



## 2010

### Лабиринт отражений
Сергей Лукьяненко
> Без сомнения, лучшая работа Лукьяненко, оставившая глубочайший след в русском «киберпанке с человеческим лицом» (наряду с «Принцем Госплана» Пелевина). Продолжения, имхо — унылое говно, и лучше их вообще не читать.



## 2009

### 7 навыков высокоэффективных людей. Мощные инструменты развития личности
Стивен Р. Кови
> Базовые, фундаментальные компоненты и основы личной ответственности и эффективности. Любой человек, ставящий перед собой примат цели, просто-таки обязан знать эту книгу как «Отче наш», разделять ее ценности и применять их на практике.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/4749424/


### Государь
Никколо Макиавелли
> Ни один управленец среднего или высшего звена не может называться эффективным, если он не знаком с положениями этой классики.
> 
> http://www.ozon.ru/context/detail/id/1436518/


### Изобретения Дедала
Дэвид Джоунс
> Прекрасный растормаживатель сознания в духе ТРИЗовского решения проблем. Актерам, художникам, креативным директорам, бизнес-консультантам — строго обязательно!



