# List of books read by [dininha](https://www.facebook.com/profile.php?id=10201286419319569)<sup>14</sup>
---

## 2019

### За гранью времён
Лавкрафт Говард Филлипс
> [2019-03] Стиль отличается от алхимика. Местами наивное фэнтези,но все же неплохо.


### Алхмик
Лавкрафт Говард Филлипс
> [2019-03] Первая прочитанная из Лавкрафта. Очень понравилась живописная манера изложения.



## 2018

### Sapiens: Краткая история человечества
Харари Юваль Ной
> [2018-12] При чтении постоянное ощущение что все это уже было описано ранее в других источниках. Практически ничего нового не удалось почерпнуть.


### Внутренняя инженерия.
Садхгуру
> [2018-10] 


### Шантарам
Грегори Дэвид Робертс
> [2018-09] Не впечатлил.


### Хюгге, или Уютное счастье по-датски.
Хелен Расселл
> [2018-08] Нудновато и много воды.


### История Российского государства
Акунин
> [2018-06] Не понравилась. Перескакивание с одного на другое. Постоянные оправдания и оговорки что все изложенное не точно и может быть подвергнуто сомнению....детективы у него получаются гораздо лучше.


### Наблюдая за англичанами
Фокс Кейт
> Книга очень интересная и полезная. Очень хорошо раскрывает характер ,традиции,образ мыслей  и привычки нации. Несмотря на то что написана потомственным антропологом,язык повествования не сложный для восприятия.



## 2017

### Петр I
Толстой А.Н.
> [2017-11] Исторический роман о Петре и событиях той эпохи. Было интересно.


### Рассказы. Повести. Пьесы
Чехов А.П.
> [2017-08] Ну что тут сказать..гениальный  писатель он и есть гениальный писатель. Юмор неподражаем!



## 2016

### Царь Эдип
Софокл
> [2016-12] 


### Пир
Платон
> [2016-11] 


### Афоризмы житейской мудрости
Шопенгауэр Артур
> [2016-10] пока самый любимый из известных мне философов


### Тошнота
Сартр Жан Поль
> [2016-09] 



