# List of books read by [Alex](https://plus.google.com/106644083867140961454)<sup>48</sup>
---

## 2017

### Сердца трёх
Джек Лондон
> [2017-10-06] Фрэнсис Морган, богатый наследник промышленника и хваткого дельца с Уолл-стрит, измученный житель Нью-Йорка, скучающий и жаждущий приключений. Когда бизнес-партнер его отца Томас Риган предлагает молодому человеку взять отпуск и отправится в Южную Америку на поиски сокровищ легендарного предка семьи Морганов, Фрэнсис находит эту идею великолепной.
> Но он даже не представляет, какие приключения его ожидают за пределами родины: удивительная встреча с дальним родственником, лишение свободы по обвинению в убийстве, дерзкий побег, опасное путешествие через Кордильеры по следам древнего пророчества майя, к затерянной долине с ее мистической королевой, фантастические сокровища и, конечно, любовь к прекрасной незнакомке.
> А тем временем, в Нью-Йорке, коварный враг строит козни, чтобы разрушить счастье Фрэнсиса.


### Морской волк
Джек Лондон
> [2017-09-12] Очень глубокая книга, полная не только морских приключений, внезапных поворотов сюжета, отлично прописанных персонажей, но и фундаментальных философских рассуждений. Главный герой (ГГ) против своей воли попадает на охотничью шхуну Волка Ларсена. Теперь ГГ вынужден провести несколько месяцев на позиции юнги, вкалывая, как никогда. Сначала мы видим его изнеженного плодами цивилизации, он зарабатывал на жизнь литературой, посиживая в удобном кабинете. Сейчас же он вынужден пахать наравне с другими матросами, учиться тяжкому морскому делу. Мы видим, как он меняется, как укрепляется его тело. И в то же время его идеалистический дух твердо стоит на своем, по сути за всю книгу Хэмп совсем не изменился внутренне, он не бросил своих идей и взглядов, несмотря на многочисленные попытки Ларсена повернуть его в свою сторону. О, эти интереснейшие попытки, эти нескончаемые разговоры материалиста Ларсена и идеалиста Хэмпа. Если бы спросили меня, я сказал бы, что правы оба, и думаете дальше сами, как совмещаются эти два противоположных мнения >_< Не буду и дальше вдаваться в пересказ сюжета, лучшее, что можно сделать, если еще не читали эту книгу - сесть за чтение.


### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2017-09-10] Как ни странно, в романе меня захватила не любовная линия. Там все понятно с первой встречи (барышня - бяка, Мартин - молодец!). Интересно само стремление персонажа взобраться на литературный Олимп. Немного напомнило современную жизнь и страстное желание людей выдвинуться, разбогатеть, стать значительной персоной в глазах большинства ну и т. д. В итоге Мартин осознал собственную ошибку, швырнул розовые очки за борт, а заодно и... (упс, спойлер!). В реальности все менее трагично и более скучно. А с другой стороны - пойди остальные по стопам высокоморального моряка, кто на свете жить останется...
> 
> 
> Знаю, это не совсем неправильный взгляд на идею книги, поэтому обитающие на сайте литературные гуру всенепременно обязаны сделать мне ата-та и по горячим следам написать свои разоблачительные отзывы. Но по мне, вожделенная "образованность" помогла герою только в одном: опустошить собственную душу. Жил бы в своих трущобах, хлебал бы бобовую похлебку (или что там в Америке хлебают), колошматил местных забулдыг и наслаждался жизнью. Так нет, полез, куда не просят...


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк


### Моби Дик
Герман Мелвилл


### Любовь к жизни
Джек Лондон


### Зов предков
Джек Лондон


### На Западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк
> Антивоенный роман повествует о всем пережитом, увиденном на фронте молодым солдатом Паулем Боймером, а также его фронтовыми товарищами в Первой мировой войне. Как и Эрнест Хемингуэй, Ремарк использовал понятие «потерянное поколение», чтобы описать молодых людей, которые из-за полученных ими на войне душевных травм не в состоянии были устроиться в гражданской жизни. Произведение Ремарка таким образом стояло в остром противоречии с правоконсервативной военной литературой, превалировавшей в эпоху Веймарской республики, которая, как правило, старалась оправдать проигранную Германией войну и героизировать её солдат.
> 
> Ремарк описывает события войны от лица простого солдата.


### Белык Клык
Джек Лондон


### Двенадцать стульев
Илья Ильф, Евгений Петров


### Мертвые души+Ревизор
Николай Гоголь


### «Унесённые ветром» – Маргарет Митчелл
Маргарет Митчелл
> Роман американской писательницы Маргарет Митчелл, события которого происходят в южных штатах США в 1860-х годах, во время (и после) гражданской войны. Роман вышел 30 июня 1936 года и стал одним из самых знаменитых бестселлеров американской литературы.



## 2016

### Машина времени
Рэй Брэдбери


### Человек толпы
Эдгар Аллан По
> История начинается с эпиграфа Ce grand malheur, de ne pouvoir être seul — цитата, взятая из Жана де Лабрюйера. Это переводится как: Ужасное несчастье — не иметь возможности остаться наедине с самим собой. Та же самая цитата используется в раннем рассказе По «Метценгерштейн»[1].
> 
> После некой болезни рассказчик сидит в кофейне в Лондоне. Очарованный толпой вне окна, он рассматривает, как различные люди ведут себя. Он уделяет время, чтобы категоризировать различные типы людей, которых он видит. Рассказчик сосредотачивается «на дряхлом старике лет шестидесяти пяти или семидесяти», у которого лицо имеет специфическую особенность, а тело «было невысокого роста, очень худое и на вид совсем дряхлое», носящий грязную, рваную одежду. Рассказчик мчится из кофейни, чтобы следовать за человеком издалека. Человек уходит от рассказчика через рынки и магазины, не покупая ничего, в более ужасную часть города. Это преследование длится в течение вечера и на следующий день. Наконец, опустошенный, рассказчик стоит перед человеком, который всё еще не замечает его. Рассказчик заключает, что человек — «прообраз и воплощение тягчайших преступлений», который не может остаться наедине с самим собой.


### Человек в футляре
Чехов


### Охота за матерью
Рекс Стаут


### Звонок в дверь
Рекс Стаут


### Я много жил
Джек Лондон


### Ромео и Джульетта/ Гамлет / Отелло/ Король Лир
Уильям Шекспир


### Всадник без головы
Майн Рид



## Other years

### Путешествия Гулливера
Джонатан Свифт


### Приключения Тома Сойера
Марк Твен


### Горе от ума
Александр Грибоедов


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> Прекрасный и капризный юноша Дориан не хочет стареть. Талантливый
> художник Бэзил пишет его портрет и, сам того не зная, в буквальном
> смысле передает на холсте его душу. Теперь Дориан навеки молод, а
> портрет стареет вместо него. Прекрасный мистический роман про
> наивный эгоизм юных, про аморальность красоты и про то, как на самом
> деле страшно никогда не меняться.


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери


### Повелитель мух
Уильям Голдин
> Жуткая книга про развлечения английских школьников на необитаемом
> острове. Маленькие мальчики проживают эволюцию наоборот,
> превращаясь, из цивилизованных детей в злых, диких зверушек,
> культивирующих страх и силу, способных на убийство. История про
> свободу, которая предполагает ответственность, и про то, что юность
> и невинность – вовсе не синонимы.


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков


### Идиот
Федор Достоевский


### Сын охотника на медведей
Томас Майн Рид, Карл Май, Джеймс Фенимор Купер


### Убить пересмешника...
Харпер Ли


### Лапа в бутылке
Джеймс Х. Чейз


### Этюд в багровых тонах
Артур Конан Дойль


### Рассказы о Шерлоке Холмсе: Записки о Шерлоке Холмсе
Артур Конан Дойл


### Рассказы о Шерлоке Холмсе: Приключения Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл


### Собака Баскервилей
Артур Конан Дойл


### Робинзон Крузо
Даниэль Дефо
> Роман английского писателя Даниэля Дефо, впервые опубликованный в апреле 1719 года, повествующий о нравственном возрождении человека в общении с природой и обессмертивший имя автора. Написан как автобиография морского путешественника и плантатора Робинзона Крузо, желавшего ещё более разбогатеть скорым и нелегальным путём, но в результате кораблекрушения попавшего на необитаемый остров и проведшего там 28 лет. Сам Дефо называл свой роман аллегорией


### Часы
Агата Кристи


### Заводной апельсин
Энтони Берджес
> Бунтарская, культовая, жестокая и очень подростковая книга. ЕЕ стоит
> прочитать, когда тебе 16, или не стоит читать вообще. Главный герой
> – юноша Алекс, хулиган, садист и жуткое чудовище насилует, убивает,
> говорит на странном сленге и неожиданно трансформируется в
> добропорядочного гражданина, сотрудника музыкального архива. Логики
> нет, есть только чудо, но вполне объяснимое – Берджесс начинал
> писать роман, думая, что умрет, а закончил, уже зная, что
> смертельный диагноз был ошибкой.


### Инферно
Ден Браун


### Хроники Нарнии
Клайв Льюис


### Гарри Поттер - 7
Джоан Роулинг


### Верноподанный
Генрих Манн


### Молодые годы короля Генриха IV
Генрих Манн


### Нарушители запретов
Иво Стоуртон


### Даниэль Дефо
Робинзон Крузо


### Пятнадцатилетний капитан
Жуль Верн


### Дочь Монтесумы
Генри Райдер


### Поджигатели
Крис Клив



