# Wish list of books by [Alex](https://plus.google.com/106644083867140961454)
---

### `100` Снеговик
Хари Холле

### `56` Начни
Джон Эйкафф

### `55` Как люди думают
Дмитрий Чернышев

### `55` Сам себе МВА
Джош Кауфман

### `55` Искусство объяснять
Ли ЛеФевер

### `55` Выйди из зоны комфорта
Брайан Трейси

### `51` «Вся королевская рать»
Роберт Пенн Уоррен
> Главный герой романа – политик Вилли Старк. Поднявшийся из низов общества прирожденный лидер искренне верил, что может сделать мир лучше. Однако открывшаяся перед ним правда жизни превращает его в жестокого беспринципного политика. Его девиз: «Добро можно делать только из зла, потому что больше его просто не из чего делать».

### `51` «Повелитель мух»
Уильям Голдинг
> Странная, страшная история мальчиков, попавших волею судьбы на необитаемый остров. Мальчиков, заигравшихся в жестокость, охоту, войну. Книга о потайных уголках человеческой души и желании власти.

### `51` «Зов предков»
Джек Лондон
> Действие романа происходит в Юконе (Канада) во времена золотой лихорадки. Главный герой пес Бэк (помесь шотландской овчарки и сенбернара), привезенный из пастушьего ранчо в Калифорнии, попадает в суровую реальность жизни ездовой собаки. Роман рассказывает о сложностях, которые испытывает Бэк, пытаясь выжить, несмотря на суровое обращение хозяев, других псов и жестокость природы.

### `51` Божественная комедия
Данте Алигьери

### `50` «Возвращение в Брайдсхед»
Ивлин Во
> В романе, опубликованном в конце Второй мировой войны, тонко прописаны характеры уходящей эпохи процветания английской аристократии. Главный герой романа молодой художник Чарльз Райдер знакомится во время обучения в Оксфорде с Себастьяном Флайтом – представителем известной аристократической фамилии. После своего приезда в Брайдсхед, родовое поместье Флайтов, Чарльз попадает в водоворот богемной жизни, и на протяжении следующих лет его судьба неразрывно связана с этой семьей.

### `50` «Анна Каренина»
Лев Толстой
> «Анна Каренина» – роман Льва Толстого о трагической любви замужней дамы Анны Карениной и блестящего офицера Вронского на фоне счастливой семейной жизни дворян Константина Левина и Кити Щербацкой.

### `50` «Джейн Эйр»
Шарлотта Бронте
> Книга повествует о непростой судьбе сироты с сильным, независимым характером, о ее детстве, взрослении, поисках своего пути и преодолении препятствий, встающих на этом пути.

### `50` «В поисках утраченного времени»
Марсель Пруст
> «В поисках утраченного времени» – magnum opus французского писателя-модерниста Марселя Пруста, полуавтобиографический цикл из семи романов. Публиковался во Франции в промежутке между 1913 и 1927 годами.

### `50` «Война и мир»
Лев Толстой
> «Война и мир» – роман-эпопея, описывающий русское общество в эпоху войн против Наполеона в 1805-1812 годах.

### `50` «Великий Гэтсби»
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Действие романа происходит недалеко от Нью-Йорка, на «золотом побережье» Лонг-Айленда, среди вилл богачей. В 1920-е годы вслед за хаосом Первой мировой американское общество вступило в беспрецедентную полосу процветания: в «ревущие 20-е» экономика США стремительно развивалась. В то же время «сухой закон» сделал многих бутлегеров миллионерами и дал значительный толчок развитию организованной преступности. Восхищаясь богатыми и их очарованием, Фицджеральд в то же время порицает неограниченный материализм и отсутствие морали Америки того времени.

### `50` Научитесь учиться или жонглировать
Тони Бьюзен, Майкл Дж. Гелб

### `50` «Тропик рака»
Генри Миллер
> Действие романа происходит в 1930-е годы во Франции (главным образом, в Париже). Роман описывает жизнь бедствующего писателя Генри Миллера в Париже.

### `50` «Улисс»
Джеймс Джойс («Ulysses» – James Joyce)
> Роман повествует об одном дне (16 июня 1904 года, в настоящее время эта дата отмечается как Блумсдэй, «день Блума») дублинского обывателя и еврея по национальности – Леопольда Блума.

### `50` «По ком звонит колокол»
Эрнест Хемингуэй
> Роман рассказывает историю Роберта Джордана, молодого американского бойца интернациональных бригад, отправленного в тыл франкистов, к партизанам, во время гражданской войны в Испании. Как эксперту-подрывнику ему поручено взорвать мост, чтобы предотвратить подход франкистских подкреплений при атаке на Сеговию.

### `50` Герой нашего времени
Михаил Лермонтов

### `50` Ася
Иван Тургенев

### `50` «Сто лет одиночества»
Габриэль Гарсиа Маркес
> «Сто лет одиночества» – одно из наиболее характерных и популярных произведений в направлении магического реализма.

### `50` Мальчик с голубыми глазами
Джоанн Харрис

### `50` Левша
Николай Лесков

### `50` «Фиеста (И восходит солнце)»
Эрнест Хемингуэй
> «И восходит солнце» – роман Эрнеста Хемингуэя, написанный в 1926 году. Основан на реальных событиях, которые происходили в жизни автора.

### `50` «Сердце тьмы»
Джозеф Конрад
> «Сердце тьмы» – приключенческая повесть английского писателя Джозефа Конрада, опубликованная в 1902 году. Повествование ведется от лица главного героя, моряка Марлоу, который вспоминает свое путешествие в Центральную Африку.

### `50` Хладнокровное убийство
Трумен Капоте

### `50` «Приключения Оги Марча»
Сол Беллоу
> Захватывающая, трогательная, многоплановая, полная философского смысла история мальчика, которому выпала судьба взрослеть, совершать открытия, любить и искать свое место в мире в самые драматические моменты истории.

### `50` «По ком звонит колокол» – Эрнест Хемингуэй
Эрнест Хемингуэй

### `50` Научи себя думать: самоучитель по развитию мышления
Эдвард де Бонго

### `50` Я сижу на берегу
А

### `50` Разблокируй свой ум: стань гением!
Станислав Мюллер

### `50` «1984»
Джордж Оруэлл
> Роман «1984», наряду с такими произведениями, как «Мы» Евгения Ивановича Замятина (1920), «О дивный новый мир» Олдоса Хаксли (1932) и «451 градус по Фаренгейту» Рэя Брэдбери (1953), считается одним из известнейших произведений в жанре антиутопии.

### `50` «Кровавый меридиан»
Кормак Маккарти
> Джон Бэнвилл, лауреат Букера, назвал этот роман «своего рода смесью Дантова «Ада», «Илиады» и «Моби Дика». Главный герой «Кровавого меридиана», четырнадцатилетний подросток из Теннесси, известный лишь как «малец», становится героем новейшего эпоса, основанного на реальных событиях и обстоятельствах техасско-мексиканского пограничья середины XIX века, где бурно развивается рынок индейских скальпов.

### `50` «О дивный новый мир»
Олдос Хаксли
> «О дивный новый мир» – антиутопический сатирический роман, действие которого разворачивается в Лондоне далекого будущего (около 26 века христианской эры, а именно, в 2541 году). Люди на всей Земле живут в едином государстве, общество которого – общество потребления, символом потребительского бога выступает Генри Форд, а вместо крестного знамения люди «осеняют себя знаком Т».

### `50` «Молла», «Малон умирает» и «Безымянный»
Сэмюэл Беккет
> «Молла», «Малон умирает» и «Безымянный» – три произведения, составляющие трилогию и представляющие собой отдельную веху в творческой биографии Беккета.

### `50` «Над пропастью во ржи»
Джером Д. Сэлинджер
> В романе от имени 16-летнего юноши по имени Холден в весьма откровенной форме рассказывается о его обостренном восприятии американской действительности и неприятии общих канонов и морали современного общества.

### `50` «Возлюбленная»
Тони Моррисон
> «Возлюбленная», самый знаменитый роман Тони Моррисон, награжден Пулитцеровской, а затем и Нобелевской премией. В основе книги реальные события, происходившие в штате Огайо в 80-х годах ХIХ в.: история чернокожей рабыни, которая убивает свою дочь, спасая ее от рабства.

### `50` «Человек без свойств»
Роберт Музиль
> Ироничная панорама Австро-Венгрии в преддверии Первой мировой войны, отчасти автобиографичный «роман идей», написанный одним из самых блестящих европейских интеллектуалов первой половины XX столетия, – явление, грандиозное по замыслу и исполнению.

### `50` «Властелин колец»
Дж. Р. Р. Толкин
> «Властелин колец» – роман-эпопея английского писателя Дж. Р. Р. Толкина, самое известное произведение жанра фэнтези.

### `50` Школа для дураков
Автор

### `50` «Моби Дик, или Белый кит»
Герман Мелвилл
> Повествование ведется от имени американского моряка Измаила, ушедшего в рейс на китобойном судне «Пекод», капитан которого, Ахав, одержим идеей мести гигантскому белому киту, убийце китобоев, известному как Моби Дик.

### `50` «Когда я умирала»
Уильям Фолкнер
> Роман У. Фолкнера «Когда я умирала» уникален. Авторской речи нет вовсе, книга разорвана на цепь монологов, иногда длинных, иногда кратких, а то и вовсе умещающихся в одну-две фразы, и ведут их четырнадцать персонажей – главным образом, Бандрены, а рядом с ними соседи, та же фермерская беднота.

### `50` «Гордость и предубеждение»
Джейн Остин
> Молоденькие девушки, мечтающие о замужестве, почтенные мамаши, не блистающие умом, эгоистичные красотки, думающие, что им позволено распоряжаться судьбами других людей, – таков мир героев Джейн Остин – английской писательницы, значительно опередившей свое время и причисленной последующими поколениями к классикам мировой литературы.

### `50` «И пришло разрушение»
Чинуа Ачебе
> «И пришло разрушение» – это история о воине племени, который не может адаптироваться к новому обществу в условиях колонизаторского режима. Книга была переведена на 45 языков и на сегодняшний день является самой читаемой и переводимой книгой африканского писателя среди современников.

### `50` «Большие надежды»
Чарльз Диккенс
> Герой романа «Большие надежды», молодой человек Филип Пиррип, стремится стать «истинным джентльменом», добиться положения в обществе, но его ждут разочарования. Деньги, обагренные кровью, не могут принести счастья, а «мир джентльменов», на который Филип возлагал столько надежд, оказался враждебным и жестоким.

### `50` «Приключения Алисы в Стране чудес»
Льюис Кэрролл
> «Приключения Алисы в Стране чудес» – сказка, написанная английским математиком, поэтом и писателем Чарльзом Лютвиджом Доджсоном под псевдонимом Льюис Кэрролл. В ней рассказывается о девочке по имени Алиса, которая попадает сквозь кроличью нору в воображаемый мир, населенный странными, антропоморфными существами.

### `50` «Братья Карамазовы»
Ф. М. Достоевский
> «Братья Карамазовы» – последний роман Ф. М. Достоевского. Три брата, Иван, Алексей (Алёша) и Дмитрий (Митя), «заняты разрешением вопросов о первопричинах и конечных целях бытия», и каждый из них делает свой выбор, по-своему пытаясь ответить на вопрос о Боге и бессмертии души.

### `50` Михаил Булгаков
Мастер и Маргарита

### `50` «Человек-невидимка»
Ральф Эллисон
> «Человек-невидимка» – единственный законченный роман Ральфа Эллисона, афроамериканского писателя, литературного критика и литературоведа. Роман посвящен поиску идентичности и места в обществе.

### `50` «В дороге»
Джек Керуак
> Книга, считающаяся важнейшим образцом литературы бит-поколения, повествует о путешествиях Джека Керуака и его близкого друга Нила Кэссиди по территории Соединенных Штатов Америки и Мексики.

### `50` «Глубокий сон»
Рэймонд Чандлер
> «Глубокий сон» – первый из серии романов о частном сыщике Филипе Марлоу. Классика «крутого детектива».

### `50` «Процесс»
Франц Кафка
> «Процесс» – уникальная книга Франца Кафки, которая фактически «создала» его имя для культуры мирового постмодернистского театра и кинематографа второй половины XX века, точнее, «вплела» это имя в идею постмодернистского абсурдизма.

### `50` Вино из одуванчиков
Рэй Бредбери

### `50` «Бойня номер пять»
Курт Воннегут
> «Бойня номер пять» – автобиографический роман Курта Воннегута о бомбардировке Дрездена во время Второй мировой войны.

### `50` «Приключения Гекльберри Финна»
«Приключения Гекльберри Финна» – Марк Твен
> «Приключения Гекльберри Финна» – продолжение романа «Приключения Тома Сойера». Гекльберри Финн, сбежавший от жестокого отца, вместе с беглым негром Джимом сплавляются на плоту по реке Миссисипи.

### `50` «Преступление и наказание»
Ф. М. Достоевский
> «Преступление и наказание» считается одной из самых философских книг в мире, в которой «ставятся проблемы добра и зла, свободы и необходимости, преступления и моральной ответственности, революции, социализма, философии истории и государства».

### `50` «Убить пересмешника»
Харпер Ли
> В романе переданы события 30-х годов XX века, периода Великой депрессии, происходившие в штате Алабама. Повествование ведется от лица ребенка, но острота межрасовых конфликтов, социальных проблем от этого не теряет своей силы.

### `50` Хождение по мукам
Алексей Толстой

### `50` «Гроздья гнева»
Джон Стейнбек
> Действие романа происходит во времена Великой депрессии. Бедная семья фермеров-арендаторов, Джоуды, вынуждена покинуть свой дом в Оклахоме из-за засухи, экономических трудностей и изменений в принципах ведения сельского хозяйства. В практически безвыходной ситуации они направляются в Калифорнию вместе с тысячами других семей «оки», надеясь найти там средства к существованию.

### `50` «Рассказы»
Антон Павлович Чехов
> Сборник рассказов классика мировой литературы.

### `50` Герберт Спенсер

### `50` Записки охотника
Иван Тургенев

### `20` «Дети полуночи»
Салман Рушди
> Многоплановое, фантастическое, «магическое» повествование охватывает историю Индии (отчасти и Пакистана) с 1910 по 1976 год. Политические события, поданные ярко и пристрастно, не исчерпывают собой прихотливой реальности романа.

