# List of books read by [Chiffi](https://plus.google.com/105831994080785626680)<sup>314</sup>
---

## 2021

### Коллекционер
> [2021-11-11] Все они одинаковые, эти взрослые. И вовсе не сыновья, не дочери-подростки – иные. Мы не иные, мы просто молодые. Это теперешние взрослые не такие, как раньше: изо всех сил стремятся доказать, что еще молоды, примазываются, пытаются жить нашей жизнью. Глупо, безнадежно. Не могут они быть такими, как мы. Мы не хотим этого. Мы не хотим, чтобы они одевались, как мы, говорили, как мы, жили теми же интересами. Взрослые до того бездарно нам подражают – невозможно относиться к ним с уважением.


### Коллекционер
Фаулз Роберт
> [2021-10-30] Даже если это и шедевр, но я за 12 дней меньше половины прочитала.. очень тяжёлая книга....Людей выдает не то, что они говорят, а как говорят.все равно все вылезало наружу. Стоило только мне сделать что не так или не так сказать, сразу саркастический тон, нетерпимость. Да перестаньте вы думать о классовых барьерах, скажет. Как богач советует бедняку перестать думать о деньгах.  	Оплетает меня паутиной своих обид.  он настолько ординарен, что это делает его неординарным. — Болезням бесполезно сообщать, как они называются. Ее лицо сразу приобрело тошнотворно-приторное выражение, взрослые женщины специально надевают его, когда встречаются с девчонками вроде меня. Минни называет его «Добро пожаловать в клан взрослых женщин». Оно должно означать, что с тобой будут обращаться как с равной, а на самом деле никто из них взрослой тебя не считает и каждая завидует тебе.


### Золушка и дракон
Михалкова Елена
> [2021-10-15] Бабкин и Илюшин 12. для умного человека лучшее развлечение – это наблюдение за другими людьми. мог найти подход практически к любой особе женского пола независимо от характера и возраста. «Спрашивай ее о себе, еще лучше – о ее семье. Фактически это одно и то же. Любая женщина выложит свое полное досье, всего лишь рассуждая о собственной матушке».


### Манускрипт дьявола
Михалкова Елена
> [2021-10-10] Умный человек всегда извлечет пользу из своих неудач, и двойную пользу – из неудач других!


### Дудочка крысолова
Михалкова Елена
> [2021-10-07] Бабкин и Илюшин 9. Перечитываю. Хорошо описан маньяк


### Улыбка пересмешника
Михалкова Елена
> [2021-10-04] Илюшин и Бабкин 9. «Они смотрят друг на друга, А должны смотреть в одну сторону». «Но тогда кто-то один обязательно станет таращиться в затылок другому!» — в запальчивости возразила я, и она рассмеялась: «Бедная девочка… Им ведь не обязательно поворачивать голову направо или налево, правда? Они могут стоять рядом и смотреть вперед. Но для этого нужно, чтобы они были похожими». У меня улыбка иностранки — открытая, доброжелательная, но при этом не обнажающая зубы… русские улыбаются так, словно делают тебе одолжение, и выражение их глаз остается недоверчивым. Перед тем как улыбнуться, они раздумывают долю секунды, а затем наконец делают это — но почти всегда ударяются в две крайности: улыбаются либо преувеличенно, показывая зубы, как при смехе, либо не доходят даже до той степени мелкой дежурной улыбки, которая характерна для таможенников в аэропорту.  Попытка выделиться ставит на человеке невидимое клеймо, печать неудовлетворенности «собой-таким-какой-я-есть»,


### Танцы марионеток
Михалкова Елена
> [2021-10-02] Илюшин и Бабкин 8. Большинство людей, если не давать им времени на размышления, принимают верные решения.  как из дырки кукиш.  работа с Илюшиным многому научила его, в том числе экономному расходованию негативных эмоций. «Разозлиться без результата – непозволительная роскошь», – с жидкими серыми волосами того оттенка, который несправедливо называют мышиным, тем самым оскорбляя грызунов.  нельзя подменять страх мечтой! Мечта о необитаемом острове по сути своей – лишь страх реальной жизни.


### Тот, кто живёт в колодце
Обухова Лена
> [2021-09-30] Интересно, но чересчур много мистики. И конец, как будто не дописали несколько страниц. Буду ждать продолжения


### Секретное досье 8. Память камея
Обухова Лена
> [2021-09-28] Достаточное неплохое продолжение сери. Новые лица. Хорошо что не было Саши и Войтеха.


### Тигр! Тигр!
Бестер Альфред
> [2021-09-21] Если верить Википедии, то это шедевр. Если верить отзывам-можно не читать. По окончанию книги понимаю что надо было верить отзывам. Ощущение, что читала сценарий тупого, но зрелищного фантаст.боевика.
> — Человек в первую очередь — член общества, а уж потом индивидуум. И независимо от того, обречет ли себя общество на уничтожение или нет, вы должны оставаться с ним.


### Призрак в кривом зеркале
Михалкова Елена
> [2021-09-09] Как роскошно описаны кошки!!! Жаль, что в следующих книгах не будет Ксении, был такой красивый роман....жена должна знать, что главный в доме всегда мужчина… Женщина, которая главной делается, становится как бешеная кобыла: куда понесет – сама не знает. И окружающих потопчет, и сама сдуру башку о ближайшее дерево размолотит.  толика доверчивости, жившая в ней, с годами не только не исчезла, но и приобрела форму легкого идеализма, заключавшегося в недооценке количества беспричинного зла, на которое способна отдельно взятая личность.С дураком нужно обращаться куда осторожнее, чем с умным.


### Рыцарь нашего времени
Михалкова Елена
> [2021-09-05] Илюшин и Бабкин 6. Мистический конец....
> с ее амбициями и его способностями..В конце концов, она не требует всего сразу – очевидно, что для карьеры и хороших заработков нужно время. Но Оля и не торопилась никуда, кроме как выйти замуж.. Он был простым – куда проще жены, – но без простоватости, а значит, и без сопутствующей ей обычно хитрости, не имеющей отношения к уму..	Одной из Пашиных особенностей была полнейшая неспособность сопротивляться жажде приобретательства. Если что-то где-то продавалось и Паша мог это купить, то он покупал..Она может и притворяться. Слишком уж агрессивна и напориста: агрессию легко изобразить.


### Водоворот чужих желаний
Михалкова Елена
> [2021-09-02] Илюшин и Бабкин 5. страдальчески посмотрел на Эмму Григорьевну, но главного бухгалтера такими взглядами было не прошибить.
> — Не смотрите на меня, как пес, забывший, где закопал любимую косточку.  она женщина, милый. Которая вбила себе в голову одну-единственную мысль. Женщина с одной мыслью в голове может горы свернуть и никого не пощадит при этом. 	Из них двоих одна была нацелена на результат, второго куда больше занимал процесс. Столкнувшись с тем, что результата не бывает без процесса, Света мигом растеряла свою уверенность и сдалась. ты никогда не разговаривала с ними раньше,Ты рассказывала им что-то, как и они тебе. Вы обменивались информацией — как прошел день, куда ты съездила, что сказала тебе подружка, когда увидела твое новое платье… Как только исчезла информация, вам стало не о чем говорить». ты не можешь нести ответственность за поступки других людей. Если только ты сама не попросила их совершить такой поступок. Чем бы ни были продиктованы их действия — заботой о тебе, собственным эгоизмом или чем-то другим, — их выбор был сделан ими самими.


### Темная сторона души
Михалкова Елена
> [2021-08-30] Илюшин и Бабкин 4. Перечитываю. Знакомство Маши и Сергея.


### Остров сбывшейся мечты
Михалкова Елена
> [2021-08-28] Илюшим и Бабкин 3. Перечитываю. Решила вспомнить как они познакомились))). Но так и не нашла.  Заодно хочу почитать как Сергей познакомился с Машей.
> Одиночество-хорошая вещь, когда ключ от двери торчит с твоей стороны. Пока чувство стыда не пересилит иррациональное чувство вины. Тогда гость появится снова. Нужно привыкнуть, потому что с ходу получить мечтой по башке-такое не каждый выдержит.  Мечта-это то, что случилось само без усилий, а если к ней надо лезть, стирая колени и сцепив зубы-это не мечта, а цель. И экономностью их странную черту можно назвать с натяжкой-скорее тягой к сбережению всего во всех возможных сферах. То, что она принимала за сложности, он считал обычными жизненными обстоятельствами. План был необходим, хотя бы в качестве психологической поддержки:осознание того, что на любой вариант развития событий у него выработана определенная тактика поведения, позволяло Сергею не волноваться, а значит не допускать глупых ошибок. В то, что честность-лучшая политика, Макар не верил, но в том, что создание иллюзии честности необходимо, никогда не сомневался. И совершенно неважно было, что стояло за этой иллюзией: выдумка или же редкий случай -действительно правда .  Деньги на банковском счёте были ей ни к чему: крестьянские корни подсказывали, что вес имеет только то, что можно подержать в руках.


### Нет кузнечика в траве
Михалкова Елена
> [2021-08-20] Илюшин и Бабкин 22. Было в 18г.  Само намерение записать свою жизнь уже вздорно:что  ты знаешь о ней, ты, застрявший в сегодняшнем дне, как рыбёшка в сети рыбака? Вокруг  плещется море, а ты болтается, стиснутый нейлоновой петлей, и думаешь, что это и есть твоя жизнь.  От больших денег дуреют. Ему кажется, что деньги один раз выбрали его себе в хозяева, они больше никуда не денутся.будто это не бумажки, которые одним порывом ветра уносит, а несмываемая печать.  Такое лицо у человека, который дарит картошку в горящем доме-странное сочетание деловитости и обречённости.  Наверное, даже черти, устало подбрасывая поленья под котлы и морщась от воплей, говорят себе, что не так уж здесь и плохо. По крайней мере, есть уверенность в завтрашнем дне и премии за переработку. Передышка-как оттянутая резинка рогатки.чем дольше длится тишина,тем сильнее ударит выпущенный камень.. человек-субстанция размазанная по времени, как дерьмо по подошве.а собака-она всегда одинаковая. Клеймо странного-это диагноз, но он же и рецепт. Вам выпишут от окружающих чуть больше терпения,снисходительности и насмешки.пока люди смеются, они вас не бьют.  Твое увечье тебя спасет.ты согнешься там,где другие сломаются.а потом выпрямишься и хлестнешь его.


### Закрой дверь за совой
Михалкова Елена
> [2021-08-12] Илюшин и Бабкин21   ....Всегда обращай внимание на звуки. А когда обратишь,  посмотри в другую сторону.Где шумят,  там и обманывают..... Испугать и показать путь спасения.  Всегда притворяйся слабее,  чем ты есть. Пусть противник недооценивает тебя. В нужный момент ты воспользуешься его заблуждением..«А если женщина после завтрака поссорилась с мужем? – говорил он, когда продавцы жаловались, что до одиннадцати в салоне нет ни одного клиента. – А если она по дороге на работу решила порадовать себя кольцом или сережками, чтобы не было так горько? Вы что же, променяете свой сладкий сон на тихую радость бедняжки, просадившую последние деньги с общего счета?»  Неудивительна привязанность стариков к вещам, которые помнят их такими, какими они были прежде – молодыми, сильными, яростными.  Только женщины стоят того,  чтобы их ненавидеть. Мужчины годятся лишь для презрения. Подобно длительной болезни, проигрышь рано или поздно накладывает на человека свой отпечаток. Портные, парикмахеры и маникюрши всегда будут при деле. Это бедняки умирают неприсчесанными.. Если кота гладят со всех сторон, он быстро забывает,  что не все любят котиков.  Почтенная женщина придет в банк за своей диадемой. Она желает надеть ее на семейное торжество и заставить любимых родственников плакать от зависти. Я ее понимаю. Мы все ненавидим любимых родственников, дай им бог здоровья.  Как говорила моя бабушка, есть молодость и зрелость, а у зрелости три стадии: «ничего не болит», «что-то побаливает» и «сегодня целый день ничего не болело». Если здоровый человек ложится спать и думает «сегодня целый день ничего не болело», значит, он старик.  Работа стала образом жизни, позволявшим зарабатывать на другие занятия.  пытался вспомнить, зачем бросил когда-то. Тренировки и курение плохо сочетаются, это понятно. Может, надо было бросить тренировки?   Кто первый назначил себя начальством тот и прав


### Пирог из горького миндаля
Михалкова Елена
> [2021-08-05] Илюшин и Бабкин 20. Перечитываю и опять получаю удовольствие.
> Из смеха и рыданий всегда выбирай первое. За исключением тех случаев. когда разговариваешь с мужчиной.. Ломовая лошадь, пахала всю жизнь как проклятая.Зачем ей помогать? Она сама себя обеспечивает. А я так не умею ..Она с трогательной доверчивостью ждала его ответа " Потрясающая женщина. Ее даже нельзя назвать стяжательницей. Просто в ее картине мира она нуждается больше всех,  потому что нуждается больше всех. Какой удобный замкнутый круг"    Вечный раб на галере,  машущий веслами без отпусков и праздников. Счастье у этих людей выглядит как мрачная гордость:"Я смог! Я сделал!" (узнаю себя, и мне не нравится картинка)   Хуже циников только идеалисты


### Бумажный занавес, стеклянная корона.
Михалкова Елена
> [2021-07-31] Илюшин и Бабкин 19. Перечитываю второй раз.  Очень интересно.
> Враги интереснее друзей, каждому хочется заглянуть к врагу... Был из тех мужчин, которые за юбку жены не просто держаться, а сидят под ней, точно гномики под грибом во время ливня. Периодически они осторожно высовывают наружу нос, убеждаются, что мир ничуть не изменился к лучшему, там по прежнему мокро, зябко и вот-вот совет, и облегчённо прячутся снова. По странному совпадению именно такие мужчины часто выглядят как покорители вселенной, дерзкой стопой подпирающие черепа врагов.  Согласие-это высшая форма презрения. Он даже не снисходит до того, чтобы спорить или сказать нет. Отказ-это всегда затрата ресурсов, а он не готов тратить ни лишних слов, ни лишней минуты. Он готов пожертвовать лишь безразличным кивком


### Черный пудель, рыжий кот, или свадьба с препятствиями
Михалкова Елена.
> [2021-07-22] Илюшин и Бабкин 18. Решила перечитать серию, но в доступе очень мало книг.
> Меня окружали хорошие люди, медленно сжимая кольцо.  Ослик Та по сравнению с ним показался бы агентом по продаже оптимизма и безудержной радости.  Не надо рассказывать сколько ты зарабатываеш, во что веришь и с кем спишь.  Не хочешь отвечать-молча улыбайся.. сидела на чемодане упрёков, какое никакое имущество.. бери что дают и цени то, что взял..Дают только мелкие шавки, большим собакам достаточно улыбнуться...


### Знак истинного пути
Михалкова Елена
> [2021-07-20] Илюшин и Бабкин2. Перечитываю второй раз. Решила вспомнить чем начиналась серия


### Мужская логика 8-го Марта (рассказ)
Михалкова Елена
> [2021-07-18] Илюшин и Бабкин1.   зарабатывали на жизнь несложным физическим трудом с незначительными вкраплениями умственного....отшутилась, сказав, что врожденные комплексы не позволяют ей встречаться с мужчинами ниже ее ростом.....обладал характером романтического танка, то есть пер напролом, но с выдумкой, время от времени являя окружающим доброту характера и бескорыстие, чем ошеломлял их до глубины души.... А из положения жертвы так удобно управлять ситуацией – не правда ли


### Тот, кто ловит мотыльков
Михалкова Елена
> [2021-07-17] Илюшин и  Бабкин    В случае экстраординарных событий первым делом обеспечь свою безопасность. Затем-зафиксируй то, что видишь......  сошлись на инструкции-и они сойдут за оправдание чего угодно. Даже если инструкции ты выписывает себе сам.


### Заколдованное колье (Наследники Остапа Бендера30)
Александрова Наталья
> [2021-07-12] один из основных законов практической психологии... единственный шанс спастись заключается не в том, чтобы противостоять угрозе,  а удивить нападающего. (Маркиз чтобы незамеченным выбраться из квартиры,  намазал лицо косметической маской и превратился в любовника -голубого. После поглаживания по ручке и предложения провести романтическую ночь, визитер быстро ретировался))).  То ли автор устала от серии,  то ли просто приелось, но читается не так весело и интересно как прошлые книги.  Меньше знаешь -крепче спишь, а главное-каждый раз просыпаешься


### Герметикон. Не видя звёзд
Панов Вадим
> [2021-07-03] в отличие от собаки, кошка сама решает, кого и когда следует убить.
> А потом придёт ластиться к тому, кого любит.  быть сильным – это чувствовать не только свою силу, но и силу других. — Вы могли её избежать, 
>  Нет, 
> .Вы могли её предсказать? Нет
> — В таком случае это не чрезвычайная ситуация, а обстоятельства непреодолимой силы, которые мы постараемся преодолеть.


### Хватит ныть
Болотова Татьяна
> [2021-07-01] «Ребенок – как струна на арфе: невозможно выжать из нее звук, превышающий ее силу. Она просто лопнет…
> 	Ребенок похож и на ручей – нельзя запрудить его и надеяться, что после этого он будет лучше служить кому-то, став болотом…
> 	Ребенок как цветок! Чем сильнее прижимаешь его к груди, тем быстрее он засохнет…
> 	А еще он – светильник. Закрывая его плащом от ветра, ты только загасишь его огонь». учебе активизация в нужный момент «спящего» левого полушария. Для этого нужно просто активно помассировать правое ухо (особенно его мочку), несколько раз вдохнуть – выдохнуть правой ноздрей.


### Хватит ныть
Болотова Татьяна
> [2021-07-01] (читаю по немногу с апреля) провокация на действие...	Сначала нужно все хорошенько обдумать, убавить накал собственных страстей, приучить себя жить по-новому, а потом уж только обрубать «надоевшие концы»....мы часто бываем честными, когда не хотим быть добрыми...	Одним из симптомов того, что не все благополучно в какой-то семье, является установление так называемого психологического экрана – газеты, вязания, телевизора и т. д. – одним из ее членов по отношению к другим...человек имеет право быть наказанным за свой выбор, но только один раз! Никто дважды не сидит в тюрьме за одно и то же преступление. Тем более что обвинительная речь вызывает у любого человека только одно желание – защищаться от нападок всеми возможными способами, вплоть до отхода на «запасные пути»...«По тому, что помнишь, – узнаешь сам себя». По большому счету, прошлыми обидами живут только неудачники...даже выбор любовного напитка на первом, втором, энном свидании очень много может рассказать о желаниях хозяйки бокала. Хочет выпить пива – значит, желает немного расслабиться, потомиться в одиночку, отупеть – на пару… Пьет шампанское – женщина хочет повеселиться на славу, не больше. Пройдет опьяняющая эйфория от веселых летящих пузырьков, закончится и неожиданный праздник… Дама согласна выпить бокал-другой томного темно-красного вина: «Что ж, посмотрим, что вы собой представляете, а там видно будет. Но шанс даю!» Ситуация находится под контролем: надоест вино – забудутся и обещания… Веселье начинается сразу с водки – значит, «знакомая незнакомка» желает снять стресс, полностью отключиться от насущных проблем и отчебучить что-нибудь такое, над чем потом можно будет посмеяться...Она для него – «стенка» жизни, в которую ему обязательно нужно послать каждый свой мяч! Так и живут с обидой друг на друга


### Огненный перст (сборник)
Акунин Борис
> [2021-06-28] Необходимым довольствуются животные и варвары. Всякое развитие-это стремление к необязательно у и излишеству.  Хлеб насущный-милость божья, и оскорблять ее поспешанием есть великий грех. Хоть и речено в "посланиях к евреям", что надобно укрепляться благодатью, а не явствами, но я рассудил, что я не еврей и потому могу укрепляться и тем и другим.


### Эндер (цикл)
Кард Орсон
> [2021-06-15] Первая книга цикла понравилась больше всего. То ли потому, что читала в детстве, то ли понятнее.    ???человек с чистой душой ни к чему не должен привязываться. Каждый день он должен посвящать себя чему-то новому.  Единственный способ сохранить тайну, когда она уже всем известна, – заменить ее ложью; тогда только ты один снова будешь обладать ею.
>  лучше быть мышкой, чем свиньей. Человек слывет мудрецом не потому, что он не совершает ошибок. Он мудр потому, что исправляет ошибку, как только ее замечает.  если ты хочешь остановить человека, поверни дело так, чтобы он сам не захотел поступать, как собирался.  единственный учитель, который чего-то стоит, – это твой враг.  пусть лучше меня высмеют за то, что я поступила правильно, чем будут уважать за ошибки.  Если ты сам не научишься определять полезную и ошибочную информацию, тогда, значит, ты не учишься, а заменяешь незнание фальшивыми версиями,. наверняка сильнее противника, маневрируйте и в драку не лезьте.


### Престол Кретории
Дихнов Александр
> [2021-05-10] Первые две книги интересны и с юмором, третья- не заслуживает упоминания. Ещё и сюжет не закончен. Зря читала....
> Только настоящий аристократ не доказывает на каждом шагу свое превосходство -он и так в нем не сомневается.  Куда земля девается, когда в нее палка втыкается. .   Подлинная власть-это контроль. Незачем принимать все решения самостоятельно, вполне достаточно того, чтобы нужные принимались, а ненужные-блокировались.  Мозги выдержаны в излюбленной серой гамме, а не выкрашены в какой-то нейтральный цвет типа коричневого..Если вы говорите кому-то нечто очень похожее на гадость, а вам для начала улыбаются — значит, за адекватным ответом не заржавеет... для построения верной теории нет ничего опаснее преждевременных и необоснованных выводов...«Когда вам кажется, будто вас окружают одни противники и поддержки ждать неоткуда, это обманчиво, ибо всегда найдётся кто-нибудь, кто относится к вашим врагам хуже, чем к вам». подлинный мастер ведения боевых действий или плетения интриг, что, по сути, одно и то же, должен на всех этапах, кроме финального, создавать ситуации, в которых его устроит любой исход — в большей или меньшей степени, но любой.


Бабель Исаак
> [2021-04-21] «День есть день, евреи, и вечер есть вечер, —День затопляет нас потом трудов наших, но вечер держит наготове веера своей божественной прохлады.  Всю жизнь хотел он жариться на солнцепеке, всю жизнь хотел он стоять на том месте, где его застал полдень. Но бог имеет городовых на каждой улице, и Мендель Крик имел сынов в своем доме. Городовые приходят и делают в доме порядок. День есть день, и вечер есть вечер. Все в порядке, евреи. Выпьем рюмку водки!». ......  За стол садились не по старшинству. Глупая старость жалка не менее, чем трусливая юность. И не по богатству. Подкладка тяжелого кошелька сшита из слез.....  Старика хватил легкий удар, но он поднялся. В старике было еще жизни лет на двадцать....все, в ком еще квартировала совесть, покраснели,.....«Полтора жида» называли его потому, что ни один еврей не мог вместить в себе столько дерзости и денег,— Работай спокойнее, Соломон, — заметил Беня одному из тех, кто кричал громче других, — не имей эту привычку быть нервным на работе, —	А тем временем несчастье шлялось под окнами, как нищий на заре. Несчастье с шумом ворвалось в контору...какой несгораемый шкаф упрятали вы стыд?..Но разве со стороны бога не было ошибкой поселить евреев в России, чтобы они мучились, как в аду? И чем было бы плохо, если бы евреи жили в Швейцарии, где их окружали бы первоклассные озера, гористый воздух и сплошные французы? Ошибаются все, даже бог...Я не высморкался на справедливость. Нет. Справедливость высморкалась на меня..Возьмите с собой мои слова и начинайте идти.Король говорит мало, и он говорит вежливо. Это пугает людей так сильно, что они никогда его не переспрашивают...возьмите камертон и настройте ваши уши...иначе пусть не дожить мне до радости...Не говори «нет», русский человек, когда жизнь шумит тебе «да».,..торчала  как облитая помоями ворона на осенней ветке...только надо наесться горохом, прежде чем говорить с вашим мужем… Он имеет надоедливый характер...


Бабель Исаак
> [2021-04-11] Наша цель состоит в том, чтобы дожить нашу жизнь, а не домучить ее, и мы не исполняем этой цели.,..У женщин свое хозяйство; постороннему не видно, как бьются горшки.,отец мой был доверчивый к людям, он обижал их восторгами первой любви, люди не прощали ему этого и обманывали...Все вышло по-моему, и все вышло худо...


### Синее пламя 4. Белый огонь
Пехов Алексей
> [2021-04-04] Четверная книга серии. Я надеялась, что это будет окончание, но ощущение, что смотрела боевик. Куча драк, перемещений и сплошной сумбур.  страшные угрозы – удел глупцов.Слова, что сотрясают воздух. Они бессмысленны. И не требуются умному человеку. Он не должен принижать себя, наступая босыми ногами в свиное дерьмо. Нет. Это ниже достоинства, тех, кто не касается земли.
> 	Людей благородных.
> 	«Я расстроюсь» вполне достаточно....На деньги можно купить все, кроме избавления от  страха. Можно заплатить человеку за преданность, но страх кладет на лопатки любые сокровища...Рано или поздно наше упорство победит их глупость, а торопливость в погоне не приводит ни к чему хорошему.


### Джакузи для Офелии
Александрова Наталья
> [2021-03-28] 33 книжка про Лолу и Маркиза. Милый детектив, милые зверушки. Если шампанское наготове, то и праздник скорее наступит


### Судьба на выбор
Аткинс Дэни
> [2021-03-20] Не знаю что это было : дружба, предательство, любовь. Любовь разная, но без границ.


### Первые среди лучших 2006
> [2021-03-17] Рождественские детективы. Отличный сборник.   самая большая ценность успеха – это умение прятать свой неуспех.


### Обыкновенная иstoryя
Андреева Наталья
> [2021-03-15] тебя по нынешним временам, характер дрянь. На тебя кто сядет, тот и поедет. Ты, Сашка, как ковровая дорожка: всем под ноги стелешься. Всем улыбаешься, слово поперек боишься сказать.  Умная, начитанная, образованная, но все равно овца. Это еще хуже, чем овца глупая. Та не понимает, когда ее режут. А я все вижу, все понимаю, только сделать ничего не могу. Все равно иду под нож.   Друзья — это плечи, которые могут тебя подпереть, когда ты пошатнешься. Которые сомкнуться стеной, если перед тобой вдруг возникнет угроза. И которые хотят постоянно чувствовать рядом и твое надежное плечо. И это не расчет, не поиск выгоды, а совместное движение вперед, плечом к плечу.   короткая эпоха гламура пройдет, как только закончатся деньги. Это угли тлеют долго, а у спички век короток. Вспыхнула и погасла. Хорошо, если подожгла фитилек и свеча будет чадить во мраке еще какое-то время. Но и она в конце концов погаснет. Мишурные ценности гламура настолько же недолговечны, насколько не востребована большую часть года елочная гирлянда. При отсутствии денег можно обойтись и без нее. Здоровый запах хвои куда как полезнее.      Твои ошибки все равно что разбросанные на дороге камни, кто-то их подберет и построит из них себе дом.    Ругают, заикаясь от неуверенности, зато хвалят взахлеб. Оттого и все беды. Они, ругая, уже ищут повод, чтобы похвалить. А найдя его, мгновенно забывают о плохом, и красной ковровой дорожкой стелются под ноги.  Востребованный человек может долго протянуть даже со смертельным диагнозом, дух в плену у тела, которое давит на психику, будучи немощным, но и тело подчиняется порывам души и деятельному разуму. А ходить трижды в неделю на рынок, выискивая какую-то особенную сметану — это не миссия.Что до чувств, так душа не рояль. Даже искусный пианист не вытянет из нее жалостливые звуки, если перед ним простая деревяшка.


### Вдовий плат (сборник)
Акунин Борис
> [2021-03-13] идет гроза – разувай глаза.  На жалких черти ездят. Если ты упиваешься горем, или хворобой, или тем, чего тебе не хватает, – такою и будешь: горькой, хворой, несытой. А если радуешься красоте, милоте, солнышку – будешь красивой, милой и солнечной.   Овес к лошади кланяться не ходит.   	Умный человек потому и умен, что знает, как любую напасть обратить себе на пользу. Удачу-то и дурак не упустит, а вот чтобы без удачи, при лихом обороте судьбы, из лютой грозы выйти суху да с прибытком – это надо уметь.  Запомни главный закон, как с людьми обращаться. Какой бы ловкий замысел ты заранее ни удумал, никогда за него намертво не держись. Главное – умей почувствовать человека. Шей наряд по нему, а не пытайся запихнуть в уже сшитое платье.  А герои знаешь чем хороши? Их охранять не нужно. Потому что мертвый герой для врагов еще страшнее живого.  с людьми надо вести себя так: кто сильный – с тем гибко и мягко; кто сам гибок и мягок – тому обухом в лоб. 	Второе правило обращения со слабыми: хлестнул кнутом – дай лизнуть сахарку.  	Зачем человеку нужно твердое слово, про которое все знают, что оно – камень?
> Затем, чтобы однажды, в самый нужный час, его, словно калач, разломить и умять во доброе здоровьичко.    это и хорошо, что в тебе верности больше, чем ума. Те, в ком ума больше, чем верности, рано или поздно предают.    	Самые ценные помощники получаются либо из тех, кто меня до цепенящей судороги страшится, либо из тех, в ком страха нет вовсе. Вторые драгоценней, ибо очень редки, но беда в том, что они-то обычно и портятся. Начинают мыслить себя незаменимыми, льститься уверенностью, что я без них как без рук. И тогда, хоть бывает жалко, приходится сей загнивший член отсекать.  Где надежда, там и страх.


### Вторая жизнь Уве
Бакман Фредерик
> [2021-03-10] Книга о людях и котах.Как я ревела в конце. Понимаю, что кончилось правильно, зато он был счастлив.. Кошаку Уве сразу е понравился. Надо сказать, неприязнь оказалась в высшей степени обоюдной. какой кошак? Так, одно название. Полхвоста и одно ухо. Шкура в проплешинах, словно скорняк накроил из нее кусков размером с кулак. Не кошак, а сплошное недоразумение, да и то не сплошное, а так, клочьями,. их ссора не была внезапной. Скорее она постепенно складывалась из множества мелких стычек, так что со временем получилась гремучая смесь, детонирующая от каждого сказанного слова: стоило раскрыть рот, как старые обиды оборачивались новым взрывом. И так все продолжалось и продолжалось. Пока совсем не кончилось. — Хотеть не потеть. Не вредно, –. скорбь – штука опасная, в том смысле, что, если люди не разделяют ее, она сама разделяет людей. 	«Все люди хотят жить достойно, просто достоинство понимают по-разному», –


### Лестница ведьм
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2021-03-09] Мистика. Ответвление от цикла про Дворжака


### Подвижные игры для принцесс
Тимошенко Наталья
> [2021-03-08] Очаровательная сказочка, веселая, про любовь и дружбу. ищи листочек в листопад.  если не уверены, что можете соврать убедительно, просто промолчите. Лучше пусть вас примут за идиотку, чем за обманщицу. Идиотов в тюрьму не сажают.  — Надежда не расчет — глупой не бывает.  Вакантное местечко здравого смысла прибрали к ручкам вредность, упертость и мерзопакостность, расцветшие на почве недавней обиды буйным чертополохом.  — Напугала волка козлом.   Если людям открыто оказывать недоверие, то рано или поздно — они его оправдают.


### Кольцо бессмертной. Исчезающие  в темноте 3
Тимошенко Наталья
> [2021-03-05] среди вариантов заплатить за услугу или попросить знакомых и остаться им морально должным лучше выбирать первый. Особенно если ко второму добавляются нотации родственников


### Дар. Исчезающе в темноте 2
Тимошенко Наталья
> [2021-03-04] Симпатичная книга. Но чего-то не хватает, в соавторстве мне этот автор нравится больше. Зато ощущение новогодней сказки и надежды почти для всех оставляют приятное послевкусие.


### Исчезающие в темноте
Тимошенко Наталья
> [2021-03-03] Таким образом люди успокаивают собственную совесть. Не говорили при жизни, что любят, ругались, пилили друг друга, а потом — раз! — и все. Поняли, что все это было неважно, что нужно было говорить о любви, а не о невымытой тарелке. Да только поздно уже, некому сказать. Вот и приходят. Умершим, на самом деле, уже все равно, зато живые свою совесть успокоили. А спокойная совесть — залог душевного равновесия. Жаль только, — Марк вздохнул, — что ничему это людей не учит, и с живыми они продолжают ругаться.  Одной из причин ее неумения отказывать людям было как раз болезненное желание нравиться всем, даже незнакомцам, и полное неприятие критики.


### Избранница. Хладные 1
Тимошенко Наталья, Обухова Лена
> [2021-03-01] Тимошенко отвечает за Чехию, а Обухова за литературный стиль.   У нее никогда не было проблем с подчинением, но для этого она должна была признавать чье-то превосходящее положение.  Предать можно только доверие, а если нет его – нет и предательства.  не стоит давить на людей, заставляя их признавать свою неправоту. Если действительно хочешь склонить их на свою сторону, дай им все факты и уйди. Они должны придумать, как выйти из ситуации, не уронив себя в собственных глазах.  она научилась держать язык за зубами в тех случаях, когда правду не стоит озвучивать, но и прятать ее за неуклюжей ложью не имеет смысла.


### Пробуждение куклы. Городские легенды 3
Обухова Лена
> [2021-02-27] Классная серия. Жаль, что пока нет продолжения.


### Ночной смотритель. Городские легенды 2
Обухова Лена
> [2021-02-25] Классная книга. Отличная смесь детектива мистики. Только начнёшь думать,  а что все именно  нормальное и логичное объяснение, как опять все переворачивается с ног на голову)) Еще и тонкая нить про аварию, приведут к слепоте, которая тянется уже через вторую книгу. И такая ненавязчивая, но очень приятная история влюбленения главных героев.     — Думаешь, если поражение не признавать, оно может превратиться в победу? Что-то я сомневаюсь. В определенных случаях победить можно, только это самое поражение признав и начав сначала.  И какой именно мой любимый торт ты привезла: действительно мой любимый, или тот,Не говори, что в твоей жизни не было радостных моментов, я не поверю. Ты выросла светлым человеком, значит, в тебя это вложили. Когда мы злимся, мы не помним хорошего, поэтому просто перестань злиться. который ты считаешь любимым, просто потому что любишь его сама?   Высокий крутой забор с дырой как метафора нашей современной российской действительности.


### Хозяйка старого дома. Городские легенды
Обухова Лена
> [2021-02-23] Отличный мистический детектив. Местами было очень страшно. Начало нового серии.    Чем   Чемльше мужчина чувствует к женщине, тем труднее ему даются слова. А чем легче они льются, тем меньше значат.   Забавно, как работают предсказания, правда? Иногда кажется, что они сбываются по той лишь причине, что были сделаны.


### Секретное досье 7 . Черная дама
Тимошенко Наталья
> [2021-02-22] Сюжет интересный, но чувствуется, что написано без соавтора.  Дергано и схематично. Хорошо, что серию не забросили.


### Накануне солнечного затмения
Андреева Наталья
> [2021-02-19] Жизнь, она, как черствый пряник, — пока не размочишь, не поймешь, что сладкий, и ни за что не разжуешь. Это у кого зубы хорошие, так те кусают, не боясь ни боли, ни крови из десен. А кто свои уже сточил, да кого по этим зубам били не раз, тот к прянику подойдет с осторожностью да с опаской. Каждому свое, как говорится, да не всем поровну.  не можешь задушить своего врага — обними.   взрослая жизнь начинается со взрослой ответственности.  Самое простое — говорить всегда и всем только правду — оказалось верным средством нажить себе кучу врагов. Люди не хотели знать правду о себе, хотя находили особое удовольствие в том, чтобы узнать что-нибудь о других. И потом кому-нибудь пересказать услышанное.  Влюбленной женщине многое можно доверить. Она не предаст и не продаст. Но только Не ревнивой, не завистливой и не требующей особых знаков внимания.  Семья — это не столько близкие по крови люди, сколько объединенные одной общей заботой.  Отличный повод для увольнения — У меня с Владиславом Арнольдовичем возникли разногласия по поводу бюджета, принятого Госдумой на следующий год. Я считаю, что на культуру выделено мало средств, а он, что достаточно. Нечего, мол, бездельников кормить. Мы разошлись в политических взглядах. Как в море корабли.


### Комната с видом на огни
Андреева Наталья
> [2021-02-18] — Оправдываться — значит признать себя виноватой..  Она никак не могла понять, почему можно так безнаказанно оболгать человека. Просто кто-то где-то кому-то что-то сказал — и все, дело сделано. Клевета — как радиоактивное излучение, она убивает не сразу, зато наверняка.   из той же мучки, да не те ручки. Каждому свое.  о корнях вспоминают обычно, когда они гнить начинают и дерево потихоньку засыхает.  Взять с меня не возьмут, потому как нечего, дать тоже не дадут, потому как самим мало.


### Грозы медового месяца
Андреева Наталья
> [2021-02-16] Неплохой детектив, но практически все гл.Герои вызывают неприязнь.   Халява есть халява, и ей присуще одно странное свойство: когда она срывается, возникает чувство утраты, как будто это была и не халява вовсе, а свое, заслуженное. Жаль.  Любовь чудовища сильнее любви героя. Герой занят больше собой и своими подвигами, внимание чудовища сконцентрировано на своей жертве. Она для него — все. Герой смотрит в зеркало, чтобы полюбоваться собой, а чудовище смотрит в лицо жертвы, чтобы видеть свое могущество. О жертве следует заботиться, чтобы не сбежала и не умерла раньше времени.


### Выдержка
Андреева Наталья
> [2021-02-14] Очаровательный главный герой. Такая трогательная любовь к матери, хороший друг. Интересный конец.              Чемньше надо человеку от окружающих, тем он проще. Если у него самого все в порядке, то он со всеми мил и любезен.  Если всю жизнь прислушиваться к тому, что люди скажут, толку не будет. Они все равно скажут. Лучше уж дать повод, чем сокрушаться: «За что они со мной так?»


### Выдержка
Андреева Наталья
> [2021-02-14] Быстрые разводы и происходят вследствие того, что люди не в состоянии понять и правильно оценить происходящие с ними перемены. В брак вступают с достоинствами, но живут с недостатками. Оценить достоинства легко, и принять их легко, а вы попробуйте составить список недостатков, с которыми могли бы смириться! Не упуская и такой мелочи, как храп второй половины по ночам или ковыряние в носу. Вот с этим списком и надо выбирать. А ум и красота, это как гарнир к основному блюду. Хорошо, если есть.  Там не пропасть. Там — Вселенная. Пропасть еще можно преодолеть. По крайней мере, виден противоположный берег, тот, где находятся они, и можно перекинуть мостик. А Вселенная бесконечна. Известно лишь, что в одной из ее галактик есть высший разум. Если вы думаете, что это так просто, — дать женщине то, что она хочет, — вы ошибаетесь. Это все равно, что идти по минному полю, ожидая: вот сейчас рванет! Любая мелочь может ее расстроить, так же как и удача, самая маленькая, может вдохновить. Там, где мало человека, также мало души. Удобства, привносимые компьютером в нашу жизнь, прямо пропорциональны чувствам, которые из нас уходят. Места в нашей голове не так уж много. Нас может занимать либо одна проблема, но значительная, либо множество пустяков.  Подарок - двигатель прогресса. Цемент, на котором держится дружба. Чтобы умереть гением, надо в зрелые годы прослыть талантом. Именно в зрелом возрасте,  не в юности.Молодым легко раздаются авансы. Вокруг полно монстров, но все они безобидные. Им есть дело друг до друга, но не до тебя. На этом уровне главное растолкать локтями соперников. Монстры против монстров. Это потом они начинают дружить. Но это уже следующий уровень. На высшем же сплошная дружба. Поэтому туда уже не прорваться. Монстры берут вершину в кольцо, сцепив руки, и это кольцо не разорвать.  Оправдываются виноватые, доказывают с пеной у рта свою правоту слабые. А я молча делаю так, как считаю нужным.


### Седьмица Трехглазого и Убить Змееныша
Акунин Борис
> [2021-02-12] Я человек сам по себе, наособицу. Живу, как вода. А вода всего сильней. Ее ничто победить-погубить не может. Есть куда течь – течет. Преграды огибает. Грянет мороз – застывает. Разожгут огонь – паром в небо уходит. Найдет хорошее место – прольется дождем.   Бить бей, но убивать то зачем? Всех дураков убить - без народа останешься.  Зло – это детскость. Добро – взрослость. Вот и вся премудрость. - Это дитя, чистая душа, у тебя – Зло? -. А то нет? Ты погляди на малого ребенка без умиления его малостью. Он жаден, себялюбив, гадит на себя, действует без мысли о других и о последствиях своих поступков, ни за что не хочет отвечать, ничего не знает и не понимает, бывает бездумно жесток. А теперь вообрази, что так ведет себя здоровенный мужичина лет сорока. Что ты про него скажешь? Исчадие ада. Взрослея, человек перестает пугаться чепухи, не пачкает себя, не тащит в рот всякую дрянь, прежде чем что-то делать – думает. А есть люди, достигающие истинной зрелости. Такие бывают мудрыми, терпеливыми, твердыми перед тем, кто силен, и мягкими с теми, кто слаб. Это и есть взрослость, это и есть Добро. Беда в том, что многие человеки – большинство – так до самой смерти и ведут себя по-младенчески. Всё зло мира, сын мой, оттого, что мир еще ребенок
> Ты хочешь дивный град построить в белой одежде? Так не бывает. Строят в пыли и грязи, это уж потом отмываются и наряжаются


### Седьмица Трехглазого и Убить Змееныша
Акунин Борис
> [2021-02-12] Жизнь на мечте не поженишь. Я в горе, меня за лютость Бог простит. Где нет людей там некому и бунтовать    Охотничьих псов надо держать в тощете   Когда люди приходят для разговора, им нужно поведать свое,  а не узнать про чужое   Пусть лучше болтают и зубоскалят,  чем копят злобу     Надо не запрягаться в воз,  а лошадь погонять. зато милостив. Раньше за казенное воровство карали лютой смертью: рубили правую руку и левую ногу, потом бросали подыхать. Или распарывали живому брюхо. Еще за ребро на железный крюк вешали. А царь человеков губить не любит, говорит про жизнь, что она – Божий дар, не нами дана, да не нами и отымется. Потому ныне введено милостивое установление: за кражу смерти не предавать, а только рвать ноздри. Оно и перед Господом негрешно, и для людей наставительно. Пусть видят, что сей человечишко – вор, и остерегаются. Заодно сами воровать побоятся (дальше про ошибки, но по длине не проходит((  Русские не римляне, им хлеба и зрелищ много не нужно. Зато нужна великая цель, и мы ее дадим. А где цель, там и цепь… Если же всякий начнет печься о собственном счастье, то, что от России останется?   еловек сам по себе мелок, своекорыстен, тычется носом в землю, ищет корма, как мышь. Но когда народ вместе, заедино, он становится великим. Для того и нужна держава, для того и нужно государство.  нет правителя опаснее мечтателя. Да с чего ты взял, что люди должны жить счастливо? В каком Евангелии это написано? Человек должен выполнять свое назначение и выносить испытания без ропота. Хоть у патриарха спроси, хоть у кого хочешь. У нас, у русских, не величие в счастьи, а счастье в величии. Если же всякий начнет печься о собственном счастье, что от России останется?   Скажи, Вася: Бог велик? А Его боятся и хулить не смеют. Так должно быть и в государстве, иначе развалится твоя башня до небес, как развалилась Вавилонская.


### Чёрное белое
Андреева Наталья
> [2021-02-08] Хороший сюжет, но читалось с трудом. Через две недели  с трудом вспомнила.            Вы одинаковые. Только один вечером будут рюмку закусывать селёдкой, а второй икрой. И вас спор- это оправдание своей закуски.


### Фрайди
Хайнлайн Роберт
> [2021-02-04] Интересно, но почему все спят со всеми во всевозможных вариациях???? Процессы самоочистки перенаселенных городов. Автобиографии не правдивы, но честны.


### Ваш ход, миссис Норридж
Михалкова Елена
> [2021-02-01] нет лучшего способа прогнать испуг, чем поручить человеку делать то, что он хорошо умеет. «Обмороки всегда уместны, – учила она. – Ими можно спасти почти любую неудобную ситуацию, кроме разве что пересоленного пудинга. Помните главное правило обморока: у него всегда должны быть зрители. Терять сознание, когда рядом никого нет, недопустимо, девочки мои». Нельзя задеть самолюбие мужа, не задевая самолюбие влюбленной в него женщины,


### Кот, проходящий сквозь стены
Хайлайн Роберт
> [2021-01-28] Интересно, но слишком наворочено+ зачем так много всех со всеми?  Ещё и инцест((


### Астронавт Джонс. Время звезд.
Хайлайн Роберт
> [2021-01-26] Не помню читала ли эти повести раньше. Классика фантастики.


### Мы против вас
Бакман Фредерик
> [2021-01-23] Очень сильный цикл. Заставлял плакать и сопереживать героям.
> Ничего ведет в никуда, Каждый хочет, чтобы ему заплатили. Но валюта у каждого своя. два способа сподвигнуть тех, кто не испытывает к тебе симпатии, сражаться на твоей стороне: общий враг или общий друг. — Человек, ощущающий ответственность, несвободен. Сыну нужно внимание отца ровно до того момента, как отцу понадобится внимание сына. мечтать не обязательно. Что можно сразу идти к цели. первый удар? Он ничего не решает, ничего не говорит о тебе. Все решает второй. Ударить один раз может кто угодно: в гневе, со страха, инстинктивно…Ударишь ли еще раз? В то же место, еще сильнее? Если да, то ты человек другого вида. Потому что большинство – не ударит.
> А те, кто видел твой второй удар, больше с тобой ссориться не станут. «Угроза – это любая толпа, к которой ты не принадлежишь».Многим было наплевать, но они промолчали, – тем громче казались голоса других. Тех, кто в свое оправдание скажет именно это: нам было НЕ НАПЛЕВАТЬ.В каком-то смысле смерть действует на нас, как телефонный звонок: мы кладем трубку – и через секунду понимаем, о чем забыли сказать. А там, на другом конце, остался лишь автоответчик, заполненный воспоминаниями, и обрывки голоса звучат все слабее, все тише.проблема с хорошими и плохими людьми в том, что большинство из нас бывает и тем и другим одновременно. проблема с хорошими и плохими людьмэи в том, что большинство из нас бывает и тем и другим одновременно такой же шаг назад. Лишь оглянувшись назад, мы видим: всякая перемена занимает столько времени, что, когда она наконец происходит, мы ее попросту не замечаем..


### Медвежий угол
Бакман Фредерик
> [2021-01-21] Ненависть бывает весьма вдохновляющим чувством. Мир перестает быть непонятным и пугающим, если разделить всех на друзей и врагов, на своих и чужих, хороших и плохих. Самый простой способ объединить группу – вовсе не любовь, потому что любовь – это трудно, любовь требовательна. А ненависть – это просто. Поэтому в случае конфликта мы первым делом выбираем сторону, ведь это проще, чем держать в голове два мнения одновременно. Во-вторых, мы ищем факты, подтверждающие то, во что нам хочется верить, это самое приятное, оно позволяет нам жить дальше как ни в чем не бывало. В-третьих, мы перестаем считать своего врага человеком. Для этого есть много способов, но самый простой – лишить его имени.


### Медвежий угол
Бакман Фредерик
> [2021-01-21] Участь родителей – быть слишком маленьким одеялом: как ни пытаешься всех укрыть, все равно кто-то мерзнет.......Самоизоляция начинается гораздо быстрее, чем думаешь, и, если ты проводишь больше времени внутри, чем снаружи, все дни сливаются в один.У худших событий в нашей жизни есть такая особенность: в памяти всегда наиболее отчетливо отпечатываются последние счастливые моменты перед тем, как все рухнуло.	Пока не случилась трагедия, у нас есть тысяча разных желаний, а потом остается одно-единственное........Говорят, человек – стадное животное, это представление укоренилось так глубоко, что мало кто согласится признать, что на самом деле многие из нас совершенно не умеют взаимодействовать в группе. Мы не сотрудничаем, мы эгоисты, если не хуже: мы не нравимся другим такими, какие мы есть. Однако    в конце концов все сводится к спору о границах: до каких пределов допустим эгоизм и в какой мере мы обязаны заботиться друг о друге. .....Только никто не знает, какой длины твой бикфордов шнур, даже ты сам.	.....Драться нетрудно. Трудно только начать и закончить. Когда уже начал, дальше срабатывает инстинкт. Самое трудное в любом насилии – это нанести первый удар и, одержав верх, вовремя остановиться и не нанести последний.	Драться совсем не трудно. Трудно понять, когда нанести первый удар.



## 2020

### Хулиномика
Марков Александр
> [2020-12-20] Откуда компания знает, сколько заработала? Это непростая штука, и бухгалтеры её долго-долго считают и потом выдают с потолка какую-то цифру. Она может директора сильно удивить, потому что бухгалтерия и финансы — это слабо связанные вещи. Я разницу сейчас объяснять не стану, просто знайте, что бухгалтерия.  это зло и говно, а финансы — добро и Порше Каен.     вот, бухгалтерская прибыль — вещь довольно абстрактная, теоретическая. А дивиденды — вещь вполне конкретная: это деньги, которые компания высылает акционерам. Может оказаться, что в конце года, в декабре, контора напродавала кучу товара в долг, а деньги получит только в январе. В итоге прибыль у компании есть, а денег нет. Ну, или наоборот. Там уж как главбух решит, прибыль или убыток. Страшный человек.  СПОСОБНОСТИ У ЛЮДЕЙ ОГРАНИЧЕННЫЕ, А ПОТРЕБНОСТИ — НЕТ.   ставка — это пересечение спроса и предложения для сбережений////уменьшающуюся маржинальную полезность. К примеру, если он выращивает мало, то хорошо следит за урожаем, а как только начинает сажать больше зерна, сразу возникают проблемы масштаба — например, новый участок земли уже похуже или воды на полив не хватает, короче говоря, продуктивность Робинзона падает.


### Уровень темных
Обухова Лена
> [2020-12-15] 6 окончание серии. Хэппи енд. Приятные впечатления от всей серии.


### Ментальный факультатив
Обухова Лена
> [2020-12-14] 5 . Надеюсь, что в след,части все будет хорошо.


### Академия легиона
Обухова Лена
> [2020-12-11] 4. Отра 4. Мне нравятся книги этого автора. Сочетание детектива, магии и любовного романа про дружбу. Хорошие победили, все поженились или подружились.


### Проклятый ректор
Обухова Лена
> [2020-12-11] 3 Очень милое фентези. Поднимает настроение. Продолжение Орты.


### Орта. Магический спецкурс. Второй семестр
Обухова Лена
> [2020-12-08] 2 хорошее любовное фентези. Поменьше драк бы и было бы отлично)


### Орта. Магический спецкурс
Обухова Лена
> [2020-12-07] 1 фентези детектив про обучение в школе магии.


### Прежде чем иволга пропоет (Бабкин и Илюшин)
Михалкова Елена
> [2020-11-28] недоумевал. Ему и раньше встречались мужчины, обвивавшиеся, подобно плющу, вокруг женщины, назначенной ими в дубы, – иногда матери, чаще – жены, – но он еще ни разу не видел, чтобы плющ с такой скоростью перекидывался на первое попавшееся дерево.... Заболевание такое, называется «коммуникационный рассинхрон». Девяносто процентов пораженных – мужчины. В группе риска – женатые; зазор пропорционален стажу семейной жизни. Утром жена просит выкинуть мусор, а до мужчины ее слова доходят только к вечеру. Или она говорит: хочу в отпуск, а он через два часа осознает, что прозвучало слово «Мальдивы»......  приобретал товары из чистого восторга перед гением изобретателя и выкрутасами человеческой мысли. Так в их доме появился специальный резак для ананаса, хотя он не ел ананасов, и отмеритель спагетти, при том что ломать длинные макаронины руками доставляло ему совершенно детское удовольствие....... описание принципиальной разницы в выносливости между верблюдом и лошадью. Лошадь, устав, начинает это показывать заранее: запинается, сбивается с шага, или как там это называется у лошадей. Но в этом состоянии она способна бежать еще довольно долго. А верблюд бежит, бежит, бежит, не спотыкаясь, ничем не выдавая, что он на последнем издыхании, а потом ложится и помирает.


### MaNika Аркада3 Маника
Панов Вадим
> [2020-11-25] Вот таким стало ваше предназначение, орки: отдавать. Много работать, возвращать полученные деньги их настоящим владельцам и вновь много работать. А если у вас останется пара лишних кредитов, вам предложат израсходовать их на новейший коммуникатор – модель этой осени, идеальный в своем классе! Новый автомобиль. Вы ведь не можете ездить на старом! Новую одежду. Новую игру. Новый диск нового, очень модного исполнителя. Новый! Если раньше хиты создавались на века и живут даже в наше быстрое время, то новые мегапопулярные песенки перестаешь насвистывать сразу после прослушивания. Но ты будешь в тренде, ты заплатишь за то, чтобы поддержать разговор в сети.
> В начале XXI века появилась индустрия ненужных предложений, суть которой предельно проста: каждый день в ваш дом приходит нечто новое! Не «нужное», а «новое», на что вы должны потратить деньги. Во имя экономики, которая давно стала Уроборосом. Владельцам нужна прибыль, и потому новое появляется каждый день, но быстро исчезает, откусив положенную часть пирога. Однако маркетинг не всегда срабатывает, новое не всегда способно достучаться до ваших сердец, а значит – добраться до ваших кошельков. В какой-то момент понятие «новое» обтрепалось и устарело, перестало заставлять вас тратить кредиты.
> И тогда на мир обрушился некроз Помпео.
> Ведь вы должны платить, орки, вы всегда должны платить…


### MaNika Аркада3 Маника
Панов Вадим
> [2020-11-25] Да, орки мои, проблема…
> Вы считаете богатство благом? Так и есть: богатство – это благо, ради которого совершались великие открытия, толкающие историю вперед, и развязывались войны, во время которых истреблялись целые народы. Богатство – это единственная, а главное, всем понятная цель мира, в котором мы живем. Однако ваше богатство – это большая проблема, орки. Во-первых, богатство лишает привычной и естественной мотивации вас самих и ваших детей: трудно устоять перед соблазном прожить бессмысленную жизнь на полученное наследство, пусть даже небольшое. Во-вторых, многие из вас занялись накоплением и преуспели. Вы работящие и бережливые, орки мои, вас приучили думать о будущем и откладывать деньги на старость, но парадигма поменялась, стали нужны работящие и тратящие, чтобы крутить колеса экономики.
> И вам придумали финансовое ярмо, постоянные расходы, которые, с одной стороны, достаточно велики, чтобы у вас не оставалось много лишних денег, с другой – не вызывают возмущения. Они вам понятны. Вы внутренне согласны с ними, с тем, что у вас отнимают часть заработанного. И первыми в списке значатся пенсионные отчисления – спасение от нищей старости, за которое вы платите всю свою жизнь. На втором месте – медицинская страховка, услуги врачей, согласно приведенному в договоре перечню. Перечень не очень длинный, но если у вас нет страховки, вы можете рассчитывать лишь на плохие бесплатные больницы или жалкие подачки благотворительных организаций. Или готовьтесь заполучить долг размером с Эмпайр-стейт-билдинг за то, что вам вылечат насморк. На третьем месте образование. Либо вы начинаете копить на колледж в день рождения ребенка, либо он влезает в долги, которые придется отдавать годы и даже десятилетия.


### MaNika Аркада3 Маника
Панов Вадим
> [2020-11-25] Для чего вы нужны? Я не спрашиваю о том, как вы понимаете смысл жизни, я пытаюсь понять, осознаете ли вы, для чего нужны? Не в чем смысл вашего существования, а в чем его предназначение? С помощью лопаты можно выкопать яму или устроить небольшой искусственный холм, то есть изменить ландшафт. Для чего вы нужны?
> На протяжении тысячелетий ваш труд был основой мировой экономики. Вашей судьбой и вашим предназначением. Тяжелый ежедневный труд. Вы пахали землю, строили крепости и храмы, прокладывали дороги, прорубали тоннели, плыли в далекие страны, ткали ткани – делали все, чтобы цивилизация двигалась вперед. Вы толкали ее колесо и подыхали, им придавленные. Надрывались в сырых шахтах и напивались, выбираясь на поверхность. Становились на колени перед сеньором, но понимали себя обязательным элементом системы: ведь если не будет вас – кто встанет пред сеньором на колени? кто будет воевать? кто будет работать? Все устройства, все придуманные механизмы предназначались для вас, орки мои: пушки, винтовки, паровозы, станки – вы были их частью, без вас они представляли собой груды бесполезного железа. Ваша роль постоянно возрастала и однажды достигла пика: конец XIX и почти весь XX век… В ту эпоху появились огромные конвейерные производства, велись гигантские стройки, государствам требовались массовые армии – вы были нужны везде, орки мои, вас не хватало и о вас заботились, вам стали хорошо платить – не для того, чтобы вы лучше работали, а для того, чтобы не бунтовали. И в этот момент у вас появилась новая роль: вы стали основой получения прибыли. У вас появились деньги, вы принялись активно покупать то, что производили, превратились в массового потребителя и замкнули экономическое кольцо. Показалось, что система обрела устойчивость и будет развиваться, питая саму себя, но возникла проблема: богатство.


### MaNika Аркада3 Маника
Панов Вадим
> [2020-11-23] идеал уничтожит вашу основную мотивацию: ведь тот, у кого все есть, никуда не стремится.  ..Вы решили, что новые технологии – это инструмент для удовлетворения старых амбиций, но это не так. Новые технологии изменили не только мир, но и будущее, и требуют иных устремлений.         
> Вы правда надеетесь в  течение одной человеческой жизни превзойти тех, кто получил наследство от десятков поколений трудолюбивых родственников? От тех, кто накапливал богатства столетиями: акр за акром, дом за домом, акцию за акцией. Постепенно, шаг за шагом,. Я называю таких людей стратегическими инвесторами. А вы… Вы можете в них не верить – им это только на руку.  вы прыгаете, боретесь за право получить чуть больше, чем ничего, и улечься в могилу в лакированном гробу…— Уверившись, что сильны, они берут у слабых все, что сочтут нужным, поскольку слабый не имеет прав.  — Иногда возникают ситуации, когда война начинается сама собой, независимо от желания тех, кому прийдется воевать. Сначала люди рассчитывают на победу, потом надеются хотя бы выжить, а в результате… Как повезет...       Образование специально делают дорогим, потому что неграмотные люди безопасны, Неграмотные люди умеют только пользоваться тем, что им дают.  Новому миру нужны умные, а не расслабленные, нужны те, кто пойдет вперед. Новый мир предъявляет жесткие требования  ..
> 	— Попробуй объяснить это человеку с автоматом, чей горизонт планирования – вечерний поход к шлюхам, а предел мечтаний – свалить с награбленным подальше отсюда, Они вышибают из людей последнее, а когда у тех ничего не остается – обращают в рабство.


### Аркада3
Панов Вадим
> [2020-11-23] А затем неожиданно выяснилось, что у вас есть права. Вам не кажется это странным? Нет, не кажется, вы быстро привыкли к новой реальности, ведь она приятно щекочет ваше самолюбие. Вы действительно принялись считать себя равными вашим хозяевам, позабыв или даже не задумавшись над тем, почему на ваши головы свалился этот удивительный подарок: равноправие. Вы сочли, что достойны его, быстро вычеркнув из памяти реки крови, пролитой      Образование специально делают дорогим, потому что неграмотные люди безопасны, Неграмотные люди умеют только пользоваться тем, что им дают. вашими предками в жесточайшей борьбе. Вы не достойны равноправия, орки, вы получили его от предков, которые погибали на баррикадах Парижской коммуны и во время нескольких русских революций. Их бесчисленные смерти, их ярость и их подвиг заставили владельцев мира поддаться. Вы получили права, не потому что проголосовали за них, а потому что показали зубы. Вы получили уникальный шанс, орки… и спустили его в унитаз.  Вы привыкли получать блага, перестали задумываться над тем, сколько предков заплатили за них своими жизнями. Вы перестали задумываться над тем, что каждый доллар, оказывающийся в вашем кармане, попадал туда из кармана ваших хозяев. А эти люди не любят делиться больше необходимого. Эти люди были вынуждены ублажать вас, потому что нуждались в большом количестве рабочих, солдат и потребителей. Но эти люди ни на мгновение не забывали о том,что ваши предки заставили себя ублажать. И все их усилия были направлены на то, чтобы сбросить с себя ярмо вашей хорошей жизни. Пока вы спали, они думали. Они думали о вас, орки.


### Аркада3
Панов Вадим
> [2020-11-23] Вы привыкли получать блага, перестали задумываться над тем, сколько предков заплатили за них своими жизнями. Вы перестали задумываться над тем, что каждый доллар, оказывающийся в вашем кармане, попадал туда из кармана ваших хозяев. А эти люди не любят делиться больше необходимого. Эти люди были вынуждены ублажать вас, потому что нуждались в большом количестве рабочих, солдат и потребителей. Но эти люди ни на мгновение не забывали о том,что ваши предки заставили себя ублажать. И все их усилия были направлены на то, чтобы сбросить с себя ярмо вашей хорошей жизни. Пока вы спали, они думали. Они думали о вас, орки.  востребованы в качестве массовой рабочей силы, потому что рабочие сейчас нужны квалифицированные, для чего нужно много учиться, и в небольших количествах, поскольку производство роботизировано на восемьдесят семь процентов. То же самое произошло с армией, в которой количество пехоты перестает играть сколь-нибудь значимую роль, зато нужны квалифицированные профессионалы… –востребованы в качестве массовой рабочей силы, потому что рабочие сейчас нужны квалифицированные, для чего нужно много учиться, и в небольших количествах, поскольку производство роботизировано на восемьдесят семь процентов. То же самое произошло с армией, в которой количество пехоты перестает играть сколь-нибудь значимую роль, зато нужны квалифицированные профессионалы… –. Новому миру нужны умные, а не расслабленные, нужны те, кто пойдет вперед. Новый мир предъявляет жесткие требования, всегда, на протяжении всей истории мы держали их в положении рабов, иногда – колонов, но то был максимум свободы, который они получали. Потому что им всегда нужно было работать, много работать, так много, чтобы не оставалось свободного времени, у них всегда должна быть цель, ради которой нужно много работать. Иногда они бунтуют


### Чародейка по ошибке
Савченко Валентина
> [2020-11-21] Одна из самых позитивных книг автора. В детективы лучше не лезть, но мило без приторности. Юмор забавный, про любовь -красиво и не пошло. Вместо зверушек-скелетики.


### Проклятие на удачу
Савенко Валентина
> [2020-11-19] Женское детективное фентези. Чем больше читаю автора, тем больше нравится. Если хотите отдохнуть или снять стресс-самое оно)


### Университет магии и обмана. Иллюзия правды.
Савенко Валентина
> [2020-11-17] Книги однотипны, но приятны. Хочется читать неотрывно. И обязательно должна быть зверушка))


### Академия мёртвых. Основы погодной некромантии
Савенко Валентина
> [2020-11-15] Мило, трогательно и поднимает настроение. Добрая сказка с принцем и милыми пушистиками-нежитью.


### Мечта светлой тьмы
Савенко Валентина
> [2020-11-14] 


### Дипломированная нечисть
Савенко Валентина
> [2020-11-14] Доброе, позитивное чтение для поднятия настроения


### Вдова мастера теней
Савенко Валентина
> [2020-11-12] Очаровательное женское фэнтези. Правда автор слегка перемудрила с интригой и детективной составляющей


### Два в одном. Случайные враги.
Савенко Валентина.
> [2020-11-09] Про взаимопонимание, любовь и дружбу. Ещё и с чувством юмора. Читать было весело.


### Чужое счастье. Мой чужой монстр.
Савенко Валентина
> [2020-11-07] Женское фентези про попаданок. Гибрид Сумерек и непонятно чего. За три дня попасть, выучить язык, разобраться в устройстве мира, влюбиться в монстра... Неплохо, но даже для девчачьей книги перебор


### Секретарь палача
Савенко Валентина
> [2020-11-06] Хорошее женское фентези.


### Лучшая ведьма
Савенко Валентина
> [2020-11-02] Ироническое женское фэнтези с элементами любовного романа. Оставляет приятное послевкусие. Читать для лечения осенней хандры


### Магия прилагается или неприятности по договору
Савенко Валентина
> [2020-11-01] Сказка про волшебников. Миленько. Больше всех понравился крыс Гоша


### Апельсинки. Честная история одного взросления
Савельева Ольга.
> [2020-10-30] До слез. Осень трогательно.


### Академия домашних волшебников
Сахарова Саида Юсуповна
> [2020-10-29] Отличная книга для детей + много полезных оецептов


### Смертельная белизна.
Гэлбрейт Роберт
> [2020-10-23] Хороший детектив, интересный сюжет, хороший язык


### Нормальное аномальное 14. Иллюзии чистого холста.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-16] Как обидно, что серия кончилась. Как хорошо, что серия хорошо кончилась. Буду ждать продолжение.


### Нормальное аномальное 13. Дорогой несбывшихся снов
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-15] Опять авторы забыли про встречу выпускников медиков. В этой книге говорят, что Саша пару лет не слышала и не интересовалась своим учителем гипноза. Но ведь они недавно встречались.. Короче, это параллельная реальность.


### Нормальное аномальное 12. Дом безликих теней.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-14] Одного не понимаю . Пару книг назад(вроде бы в призраках белых ночей) в книге про встречу выпускников мед.института появлялась организатор мероприятий с которой Войтех даже на свидание ходил. Это было очень похоже на озеро Сашпо, но они друг друга не опознали. И в этой книге опять появилась организатор, которая помнит группу по озеру.


### Нормальное аномальное 11. Холод туманного замка.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-12] 


### Нормальное аномальное 10. Призраки белых ночей
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-10] 


### Нормальное аномальное 9. Город засыпает просыпается мафия.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-09] 


### Нормальное аномальное 8. Месть кровавого жнеца
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-05] 


### Нормальное аномальное 7. Город мертвый отражений
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-03] Чем дальше, тем мистичнее


### Нормальное аномальное 6. Галерея последних портретоа
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-02] 


### Нормальное аномальное 5. Проклятие пражской синагоги.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-10-01] Чем дольше читаю, тем больше затягивает.


### Нормальное аномальное 4. Хозяин гиблого места
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-29] 


### Нормальное аномальное 3. Тишина старого кладбища.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-27] Отличная серия. Смесь детектива с мистикой + примесь любовного романа.


### Нормальное аномальное 2. Легенды древнего озера.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья.
> [2020-09-25] Такое ощущение, что авторы продумывали несколько книг наперед. Сюжет продуманный и плавно перетекает из книги в книгу.


### Нормальное аномальное 1. Тайна таёжной деревни.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья.
> [2020-09-22] Нормальные люди не читают серию с продолжения. Но так даже интереснее. Детектив+мистика.


### Секретное досье 6. Лукавый морок
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-20] Глуп. У него нет тормозов, нет моральных ориентиров. Он жаден и примитивен. Из тех, кто с любопытством стучит молотком по атомной бомбе, считая, что не произойдет ничего страшного, если она вдруг взорвется, ведь у него в запасе есть вторая.... не призываю жить каждый день как последний, но инвестируя в будущее, нельзя делать это за счет настоящего. Можешь быть счастлива сегодня – будь. Не отказывайся от этого во имя завтра, ведь оно может и не наступить.  «Самое страшное зло порой выглядит как самая чистая невинность».


### Секретное досье 5. Мертвым вход запрещен
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-17] 


### Секретное досье 4. Добровольно проклятые.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-16] Это уже больше на ужастики похоже, но интересно. Особенно нравится то, что второстепенные па первый взгляд герои появляются в следующих книгах.


### Секретное досье 3. Ненастоящие.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-13] 


### Секретное досье 2. Чудовищ.net.
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-12] Интересный мистический детектив.


### Секретное досье 1. Сотканная из тумана
Обухова Лена, Тимошенко Наталья
> [2020-09-12] Смесь детектива и мистики. Читать интересно. Было написано, что это первая книга серии, но постоянно идут отсылки к прошлым событиям. Оказалось,  что это продолжение серии


### Практическая работа для похищенной
Огинская Купава
> [2020-09-08] Снова сказочка. Автору понравились свои находки (герои) и теперь она к ним примеряет разные сюжеты. Но в целом миленько и позитивно. Улыбнуло "лучшая защита -нападение. Поэтому я начала защищаться первой, пока он не успел прийти в себя"


### Прикладная некромантия
Огинская Купава
> [2020-09-05] Сказочка для взрослых девочек. Но очень милая и достаточно забавная


### Герметикон 7 Скопление неприятностей
Панов Вадим
> [2020-09-03] Интересные рассуждения про демократию и сменяемость власти. Интересно, ели галаниты это америкосы, кто тогда адигены? Английские лорды?


### Герметикон 6  Прошлое должно умереть
Панов Вадим
> [2020-08-28] 


### Свои погремушки
Вильмонт Екатерина
> [2020-08-24] Почему главную героиню зовут Аглая или Злата? Т.е. с обычным именем ничего не светит?


### Птицы его мечты
Вильмонт Екатерина
> [2020-08-23] Как обычно сказочка для взрослых женщин. Но очень красивый язык


### Хроники Амбера
Желязны Роджер
> [2020-08-23] 


### Хроники смутного времени
Зубарев Евгений
> [2020-07-14] Беда хороших людей в том, что они всех подозревают в порядочности/ Задача власти не в том, чтобы построить рай на земле, а недопустить, чтобы жизнь на земле не превратилась в ад.


### Хозяйка лабиринта
Аткинсон Кейт
> [2020-07-03] книга про шпионов, войну и людей. почему-то очень долго и сложно читалась((


### Страсти по Марии
Бенцони Жюльетта
> [2020-06-04] вторая книга.


### Мария - королева интриг
Бенцони Жюльетта
> [2020-05-25] Франция, мушкетеры, Бекингем и Анна Австрийская ,изысканные французы и их прекрасные дамы.


### Техподдержка. Мертвая зона
Дивов Олег
> [2020-05-22] Очень люблю Дивова, но никак не могла сообразить/вспомнить  чем кончилась прошлая книга и  пол книги понимала о чем эта.
> Песчинка лежит на дне и скучает. ее море не колышет.  Многие путают дураков и идиотов Дурак туго соображает, но руководствуется в жизни элементарным здравым смыслом,  а идиот может быть почти гениален, но не дружить с логикой, и за что не возьмется, получится идиотизм.  Африканский народный кондиционер для нищих: окно заколочено фанерой с дырками  а из дырок наружу торчат пласт.бутылки с отрезанным донышком. Хреновина гордо называется эко-охладителем и,  как ни странно, работает... И прежде,  чем сделать народу хорошо, надо сделать ему плохо, иначе он,  падла, не оценит. И надо,  чтобы народу осталось мало,  а то прав человека на всех не хватит.  Клтвы, данные в бурю, забываются в тихую погоду.


### Калибр имеет значение?
Панов Вадим (сборник)
> [2020-05-03] сборник неплох, хотя я их  и не люблю.. 
> Идеи мира, дружбы,  умения договариваться и компромиссов придумали и пропагандируют победители. Тот,  кто однажды безжалостно победил врагов и задумался о том,  чтобы сделать свою власть вечной или долгой.. А для этого нужно выиграть бой до его начала..убедить потенциальных врагов в том, что оружие ничего не решает, что современный выбор - это договоренности и компромиссы...умный победитель постарается сделать так , чтобы его окружали тупые бараны,  у которых можно забирать все.    Свой путь ведет к цели,  а чужой - к смерти....  К сожалению, права можно взять только силой...   Никого не любить - это величайший дар, делающий тебя непобедимым,  потому что, никого не любя,  ты лишаешься самой страшной боли.....Жихнь - это очередь за смертью, но некоторые лезут без очереди


### Параллельные прямые
Баскова Анна
> [2020-04-27] сказка для взрослых девочек. очень позитивная и добрая


### Кувырком
Баскова Анна
> [2020-04-26] сказочка для взрослых девочек. очень милая и позитивная.


### Любовь и прочие неприятности
Баскова Анна
> [2020-04-14] типичный самиздатовский любовный роман,  больше тянущий на сценарий мелодрамы : муж миллионер, нашедшийся папа - еще больший миллионер. Но смешно и позитивно.


### Клинки кардинала
Клемешье Алекс
> [2020-04-04] история про Ришелье и подвески в исполнении Дозоров. Не плохо, но прошлые книги автора мне нравились больше


### Кувырком
Баскова Анна
> [2020-04] 


### Будь лучшей версией себя
Вальдшмидт Дэн
> [2020-04] 


### Любовь не на шутку,  или Райд Элле за
Черникова Любовь
> [2020-03-30] четвертая книга сказочки


### Любовь понарошку или Райд Элле против
Черникова Любовь
> [2020-03-29] третья книга цикла. Любовное фэнтези про магию и оборотней


### Любимая воина и источник силы
Черникова Любовь
> [2020-03-28] вторая книга цикла. Лучше бы все уместили в одну. Неплохо, но половину книгу "Я посмотрела на любимого"


### Невеста принца и волшебные бабочки
Черникова Любовь
> [2020-03-26] милая сказочка для карантина. приятнее  чем просто любовное фентези (порадовала пародия на Гарри Поттера)))


### Забыть Веронику
Бушуев Констанин
> [2020-03-21] хороший детектив. плоха ситуация, в которой я его читаю: 40дней, карантин. транспорт почти не ходи и что будет завтра - непонятно


### Грань безумия (сборник авторов)
Дивов Олег
> [2020-03-18] хороший сборник ,  симпатичные ужастики))


### Избранница хозяина Бездны
Боталова Мария
> [2020-03-15] сказочка на пару часов.  мило  и ненавязчиво. Спустя две недели даже не могу вспомнить о чем она


### Академия невест (две части)
Боталова Мария
> [2020-03-14] симпатичная любовная фентези. без драконов, но с магами


### К дзену на шпильках
Бабанова Лиза
> [2020-03-13] Первая половина интересна: про человека,  сделавшего себя. Но когда началось про духовные практики.....  Пара полезных мыслей нет, но  никому не советую


### Няня в стране чудес
Александрова Лиса
> [2020-03-09] дамская сказочка (любовный детективчик): миленько и ни о чем. прочитала за пару часов


### На осколках
Светлая Веста
> [2020-03-09] девчачья книжка. прочитала за пару часов.  ни о чем, но было нужно для поднятия настроения


### Главное управление
Молчанов Андрей
> [2020-03-07] Очень тяжелая книга..   С одной стороны интересно,  но при этом гадко... А если подумать,  что это может быть вариацией правды.....
> Плачевны наши дела, но перспективны по мере творческих реализаций))    Волка овцы кормят.   Пусть он не прав, зато без задних мыслей.    Оптимизм - это недостаток информации,  а страх - ее отсутствие.    Родственники - это группа лиц, периодически собирающаяся пересчитаться и вкусно покушать по поводу изменения их количества. .       Не грешат две категории: одни со страху,  а другие - по нравственной невозможности. А вот атеисты - бесстрашные: какое нужно иметь мужество,  чтобы жить, зная,  что дальше - ничего.   Решил постричь шерсти с крыс, бегущих с корабля.   Деньги начинают кончаться,  когда кончают начинаться.    Одной жопы ягодицы     Мне важнее углубление,  а не расширение. Но углубляешься на микрон,  а расширяешься на километры,  сам себя теряя в пустынных просторах     Подобрать в доверенные лица честного профессионала куда сложнее,  чем бесчестного. А свой в доску дилетант чему-нибудь в итоге и научится.


### Самая хитрая рыба
Михалкова Елена
> [2020-03-05] детектив из цикла про Ильюшина и Бабкина


### Вы признаны опасным
Михалкова Елена
> [2020-02-29] Илюшин и Бабкин   Слово может быть как легче пера,  так и тяжелее камня. Лишь тому,  кто слышит, дано наделять его весом.


### Касьянов год
Свечин Николай
> [2020-02-27] интересно, но скучно... слишком много описаний и чересчур неторопливо.


### Ночные всадники
Свечин Николай
> [2020-02-24] 


### Московский апокалипсис
Свечин Николай
> [2020-02-20] про события 1812 в Москве.
> Тих, да лих. Сначала ты меня покатаешь,  а потом я на тебе поезжу


### Дознание в Риге
Свечин Николай
> [2020-02-16] Интересно было читать про Луганск и латышское самосознание


### Выстрел на Большой Морской
Свечин Николай
> [2020-02-11] Глядит лисой, а пахнет волком. Эту книгу я дочитывала в статусе "маминой дочки", хотя это было  уже не правдой


### Дело Варнавинского маньяка (3)
Свечин Николай
> [2020-02-05] Дали ему грош,  а он ему негож... Вам Бог дал, а нам посулил..


### Хроники сыска (рассказы)
Свечин Николай
> [2020-02-04] исторические детективы. события конца 19 века в Нижнем Новгороде. Продолжение цикла


### Завещание Аввакума (1)
Свечин Николай
> [2020-01-31] исторический детектив. события происходят во время Нижегородской ярмарки в конце 19 века. Первая книга цикла.


### Маги без времени
Лукьяненко Сергей
> [2020-01-29] отличная фантастика. жалко,  что всего одна книга, но все очень логично закончилось и хеппи-эндом))) Оставила позитивное впечатлиение


### Скрытие улики. Сборник исторических детективных рассказов
Свечин Николай
> [2020-01-27] это сборник разных авторов. очень приятное чтение. мне напомнило цикл Фандорина или Ванзарова.


### Проклятый 3 Сердце проклятого
Валетов Ян
> [2020-01-18] Прошлое и будущее волнует их куда больше настоящего, вот почему они слишком много говорят о вчера, всегда проигрывают сегодня и живут несбыточными надеждами на завтрашнюю победу.


### Проклятый 2 Путь проклятого
Валетов Ян
> [2020-01-14] Умный человек в авантюры не касается, а выполняет указания вышестоящих. При этом тщательно их документируя.


### Проклятый 1 Хроники проклятого
Валетов Ян
> [2020-01-11] Хорошая историческая повесть на тему христианства+теория заговора



## 2019

### Ничья земля (две книги)
Валетов Ян
> [2019-12-31] проблема заключалась в том,  чтобы оценить себя  правильно.  Пешка,  возомнившая себя ферзем, обречена на смерть. Как и ферзь, не верящий в свои силы. Самовлюбленный глупец ничем не лучше чрезмерно рефлексирующего умника.
> Ему всегда хватало образования,  чтобы сомневаться,  и ума,  чтобы этого никак не показывать.
> Интересно,  почти порадовал конец. Но слишком много сцен насилия и постоянное движение. Складывается ощущение,  что это не книга,  а сценарий


### Аркада. Эпизод второй. suMpa
Панов Вадим
> [2019-12-23] Старики потеряли главную задачу, которую выполняли в обществе – перенос знаний, – и превратились в ненужный балласт. сорокалетним открывается истинная цена нашего мира – мира Великого Шанса. Сорокалетние еще полны сил, но уже знают, что, сколько бы ни было счастливых лотерейных билетов, их на всех не хватит, – и тем опасны. Сила и разочарование, брат, – это жесткий коктейль, не всякое общество способно его выпить и не сблевать. И потому сорокалетних, тех, которым не повезло добиться чего-то серьезного или обрести уникальный опыт, то есть большинство, начинают потихоньку задвигать, освобождая место молодым. Молодые еще не растратили энергию и задор, с надеждой смотрят в будущее, твердо уверены, что все счастливые лотерейные билеты будут принадлежать им, и готовы пахать. Это главное, брат: молодые готовы пахать сейчас, пытаясь воплотить мечты, и не думают о том, что однажды остановятся, посмотрят на себя в зеркало и поймут, что им сорок два, а они по-прежнему подают кофе в баре торгового центра, а Великий Шанс достался кому-то другому. Большинство должно жевать корм, смотреть телешоу и работать...Нельзя напугать того, кто уже мертв. Реальность -это то, что мы видим, а действительность - то, что есть.Реальность-это то, во что мы превращаем действительность. Нет смысла кормить разбойников, нужно заводить своих:для защиты и нападения. Игры, в которые невозможно проиграть как бы игрок не старался.Можно потерпеть временную неудачу, но нельзя безвозвратно потерять все. Владельцы игр заметили, что недовольный игрок уходит и уносит деньги конкурентам, туда, где выдуманный мир не даст ему оплеуху, и изменили смысл своих шапито: игры больше не учат побеждать и не требуют победы, они помогают вам оставаться довольными, орки, почесывают вас, как обожравшихся свиней, не имеющих сил подняться с дивана


### Талорис (Синее пламя 3)
Пехов Алексей
> [2019-12-20] буду ждать четвертую книгу цикла. автор обещал))


### Синее пламя (Синее пламя 2)
Пехов Алексей
> [2019-12-16] вторая книга цикла.


### Летос (Синее пламя 1)
Пехов Алексей
> [2019-12-12] интересная фантастика, хорошо продуманный мир.
> С зубастыми охотниками все понятно — их главная цель убивать и бороться за водоем. Но пескари, головастики и плотвички гораздо опаснее. Они страшны в своем безразличии, глупости, предательстве и ненависти даже к самим себе. Такие не любят тебя без всякой причины. Просто потому, что ты есть, и всегда сделают тебе гадость, затащат в свое болото, ударят в спину, стоит лишь им довериться. И вот уже ты валяешься в иле, облепленный этими червяками, которые обгладывают твои старые щучьи кости.
> не стоит привязываться к тому, что ты считаешь ценным. Оно крайне быстро и неожиданно для тебя может перестать быть твоим.


### Как превратить 24 часа в 48
Исмагилов Руслан
> [2019-11-22] книга по тайм-менеджменту. не плохая - хочу через время еще раз пробежаться по ее содержанию


### Лигр
по мотивам Дяченков
> [2019-11-11] очень хорошие фанфики: даже скачала несколько книг Дяченков


### Самый главный приз (ТГ 37)
Панов Вадим
> [2019-11-05] Кто бы мог подумать,  что  одну из умнейших фраз скажут Шапки..: "Жизнь слишком коротка,  чтобы учиться чему-нибудь по-настоящему. Поэтому я учу их тому,  чему они хотят учиться, но никогда не смогут"
> "Выжатому лимону только одна дорога - в мусорное ведро"


### Порченая кровь (ТГ 36)
Панов Вадим
> [2019-10-31] сборник рассказов. Не плохо. Но зачем было убивать? Яну и Ингу?


### Человек в доме напротив (Макар Илюшин и Сергей Бабкин 25)
Михалкова Елена
> [2019-10-25] не отсюда, а из рассказа "Цефалоцереус"  Нельзя другим человеком дыры в себе затыкать


### Красавиц мертвых локоны златые  (Флавия де Люс 10)
Брэдли Алан
> [2019-10-23] 


### Мистический манускрипт о медном мертвеце (Флавия де Люс без номера)
> [2019-10-20] рассказ. хуже,  чем вся серия((


### В могиле не опасен суд молвы (Флавия де Люс 9)
> [2019-10-19] 


### Трижды пестрый кот мяукнул (Флавия де Люс 8)
Брэдли Алан
> [2019-10-16] 


### Сэндвич с пеплом и фазаном (Флавия де Люс7)
Брэдли Алан
> [2019-10-11] 


### Здесь мертвецы под сводом спят (Флавия де Люс 6)
Брэдли Алан
> [2019-10-09] 


### Я вещаю из гробницы (Флавия де Люс 5)
Брэдли Алан
> [2019-10-06] люблю 1. английские детективы, 2. серии 3. интересные серии


### Интеллигент и две Риты
Вильмонт Екатерина
> [2019-10-04] прочитала за один вечер


### Цыц
Вильмонт Екатерина
> [2019-10-04] красивая сказка. Актеры/каскадеры/миллионеры = любовь до гроба. Очень мило, шикарный язык


### О,  я от призраков больна ((Флавия де Люс 4)
Брэдли Алан
> [2019-10-01] 


### Копченая селедка без горчицы (Флавия де Люс 3)
Брэдли Алан
> [2019-09-30] 


### Сорняк возле дома (Флавия де Люс 2)
Брэдли Алан
> [2019-09-28] достаточно симпатичная серия английских детективов


### Сладость на корочке пирога (Загадки Флавии де Люс)
Брэдли Алан
> [2019-09-22] очаровательный английский детектив


### 451 градус по Фаренгейту
Бредбери Рэй
> [2019-09-12] Такое ощущение,  что писал про современный мир


### Витающие в облаках
Аткинсон Кейт
> [2019-09-07] Мне очень понравились романы про Броуди (Чуть свет с собакою вдвоем), но этот....  хороший язык, но сюжет - не для меня(((( Такое ощущение,  что читаешь Зазеркалье


### Зависть кукушки
Акимова Анна
> [2019-08-07] милый детектив. почти семейная сага


### Кей Дач. Трилогия
Лукьяненко Сергей
> [2019-08-04] Важны точки отсчета,  а не их высота


### Кайнозой (Квази-2)
Лукьяненко Сергей
> [2019-07-27] Ведь не сказать лжи – вовсе не значит сказать правду. Опытный разведчик, которого проверяют на детекторе лжи, ускользает из паутины датчиков. «Вы русский шпион? Конечно же нет!
> (Ведь я на четверть татарин.)
> Вы прибыли к нам из России? Конечно же нет!
> (Ведь у меня была пересадка в Германии.)
> Вы не любите Соединённые Штаты Америки? Конечно же люблю!
> (Тут замечательная природа.)
> 
> В двадцатом веке развитие науки привело к появлению лишних людей. Вначале человечество сжигало их в топках войн и революций, а потом, набравшись гуманности, различными способами убедило не размножаться – отсюда пропаганда однополых отношений и бездетности, а ещё придумало множество ненужных никому занятий. В нормальном ресторане посетитель заходил в зал, хозяин помогал ему раздеться, сажал его за стол и готовил еду. Хозяину помогали жена и дети – если требовалось. Потом появились официанты и повара, которые бо́льшую часть времени скучали. А в двадцать первом веке в ресторане легко мог быть человек у входа, провожающий клиента к столику, гардеробщик, человек принимающий заказ, человек приносящий воду и напитки, втюхивающий тебе то или иное вино сомелье, шеф-повар, су-шеф и шеф по десертам, несколько простых поваров…
> – Понял твою мысль, – сказал я. – Можно не перечислять девушку, продающую цветы, и скучающую у барной стойки проститутку. Впрочем, этих двух можно и совместить


### Хищницы
Лурье Лев
> [2019-07-24] было очень интересно читать - исторические расследования.


### Порог
Лукьяненко Сергей
> [2019-07-06] Звездная фантастика.  Буду ждать продолжения. 
> "Любая война,  как это не цинично, благо для экономики. Сначала к ней готовятся.Ученые получают массу денег для удовлетворения своего любопытства и изобретают кучу денег..Потом заводы и фвбрики выпускают кучу оружия,  работникам платят за сверхурочный труд...селяне заготавливают продукты, военные проводят учения,  журналисты пишут патриот.статьи,  режиссеры снимают фильмы. .. Все при деле..."


### Территория Дозоров
сборник
> [2019-07-02] не плохо, но читать не обязательно.


### Не даренный подарок (Кася, Морра)
Огинская Купава
> [2019-06-28] женское фентези. Может и глупо, но мило


### Дни в Бирме. Дочь священника
Оруэл Джордж
> [2019-06-10] 


### Лекции господина Пуфа
Одоевский
> [2019-06] кулинарная книга 19 век. читать поучительно и интересно, но тяжело((


### Два раза в одну реку
Островская Екатерина
> [2019-05-31] интересный детектив с уклоном в историю


### Смерть на кончике хвоста
Платонова Виктория
> [2019-05-30] неплохой детектив. не понравился только эпилог: какой-то хеппи энд из дамского романа (они поженились,  щенки и она беременна)


### Аркада. Эпизод первый. kamataYan
Панов Вадим
> [2019-05-11] Капитализм – это жажда наживы, доведенная до абсолюта: до ВЕРЫ в ЖАЖДУ НАЖИВЫ! Капитализм – это единственная религия, исполняющая мечты – здесь и сейчас! Мечты приземленные, те, которые можно купить за деньги, но они исполняются! Верьте в свой шанс! И вам воздастся.
> не мысли, а последовательность действий, набор базовых потребностей, для обеспечения которых требуются помимо физических еще и интеллектуальные усилия.По большому счету, мы говорим об алгоритме муравья. Сеть превратилась в паноптикум жалких страстишек, гигантский поток бессмысленности губит вас. Мозг задыхается и перестает обрабатывать информацию: зачем тратить время на обдумывание, если любое сообщение может оказаться фейком?
> Голодные не способны на революцию – голодные бунтуют. Испугавшись или возненавидев, голодные бездумно вырываются на улицы, сокрушая все на своем пути. Убивая и умирая. Бунт голодных – это реакция на внешний раздражитель. Бунт голодных – это стихия, поток физической энергии, знающий лишь направление, но не смысл. Бунт голодных – это тележка революции, ее плоть и кровь, ее разбитые на ухабах колеса и грязь на бортах. Нужна революция? Создайте голодных, как можно больше голодных, очень злых голодных. И не бойтесь – они безобидны, они не помешают, потому что голод не знает идеи. Но голодные за ней пойдут. И станут тележкой. Революции делают сытые. Недовольные сытые, склонные к анализу и расчету. Понимающие, как использовать голодных, но не собирающиеся делиться с ними. Революции делают безжалостные циники, потому что смысл революции – в безжалостном и циничном изменении. Все остальное – перевороты и бунты – оставляет паровоз истории на старых рельсах. Стержень любой революции – идея. Нет идеи – нет революции. Хотите сохранить существующий порядок – лишите общество идей. Но человек без них не может.
> Время для всех разное, для вас оно – работа и кредит, для ваших повелителей – жизнь. И они сделают все, чтобы так оставалось впредь. Чтобы только они определяли, каким будет будущее.


### Вавилон-17
Дилени
> [2019-05-04] оказывается, я читала эту книгу  лет 20 назад (тогда было прочитано много классики фантастики))


### Дочь болотного царя
Карен Дионне
> [2019-04-27] интересно,  из туалетной бумаги действительно можно сделать нож?


### Сад чудовищ
Дивер Джефри
> [2019-04-19] интересный исторический детектив. но почему-то гитлеровская Германия напоминает сталинский СССР. более жесткая, более безумная, но люди везде одинаковые


### Техподдержка
Дивов Олег
> [2019-04-01] Обожаю Дивова)))
> Жрец божка Исподтишка
> Современная война, она такая: непонятно, кто, непонятно, против кого, да всем и наплевать, а победителя объявят в новостях. Война Шрёдингера. Неизвестно, то ли она есть, то ли ее нет…


### Сад чудовищ
Дивер Джеффри
> [2019-04] 


### Грибы на асфальте
Дубровин Евгений
> [2019-03-31] почему-то на меня этот автор действует угнетающе. может потому, что хороший язык  и сильные образы?


### Билет на балкон
Дубровин Евгений
> [2019-03-28] Очень красивый язык, трогательные персонажи, но мне не понравился Глорский. в последнее время не люблю таких "легких" людей


### Джедайские техники. Как воспитать свою обезьяну, опустошить инбокс и сберечь мыслетопливо
Дорофеев Максим
> [2019-03-23] cnfnmb https://www.mindmeister.com/ru/426089298/_?fullscreen=1 
> https://rutlib5.com/book/28223  http://flibusta.site/b/481115/read
> Читала долго, но стоит перечитать еще
> Работа (жизнь) как тетрис: успехи исчезают,  а неудачи накапливаются.       В любой ситуации остановиться и думать
> Для выполнения задачи должно быть два ресурса из трех: 1,время 2, топливо/силы 3, желание/настроение
>  избирательность внимания. Дело в том, что чем сильнее мы сосредотачиваемся на каком-то объекте, тем больше вероятность, что мы упустим все происходящее вокруг этого объекта.      если есть несколько задач/вариантов, то мозг выбирает самый привычный/понятный
> закон впихивания (4.3.5)   при попытке впихнуть невпихаемое: выпихивается ранее впихнутое  и уменьшается предел впихиваемости
> "регрессия к среднему» Вам дают игральный кубик, ваша задача — выбросить максимально возможное число. Если выпадет единица и вас за это отругают, следующая попытка, скорее всего, окажется лучше, не так ли? Даже если ругать за выпавшие два очка, то в следующем броске вы также с большой вероятностью покажете лучший результат. На самом деле после неудачного броска вы с большой вероятностью улучшите свой результат вне зависимости от того, похвалят вас или накажут. Но очень часто мы — живые люди — путаем временну ю последовательность событий с причинно-следственной связью: вас поругали, вы улучшили результат, следовательно, именно наказания помогают вам совершенствоваться, давайте начнем наказывать всех, и наступит счастье. Налицо одураченность случайностью.
> Помните о двух постулатах бракодела: 1. Не так сложно исправить то, что ты испортил. Гораздо сложнее исправить то, что ты исправил, не подумав. 2. Исправить то, что получилось в результате бездумного исправления того, что сломал, куда сложнее, чем не ломать изначально.
> Зачем тянуть время до последнего,  чтобы сделать через жопу. Лучше сделать через жопу сразу - тогда останется больше времени на исправление.


### Спектр
Лукьяненко Сергей
> [2019-03-13] Разглядывая глянцевые страницы кулинарных книг, легко поверить в красивую ложь – цари и бояре на Руси испокон веков только и ели, что блины с зернистой икоркой, фаршированных по-хитрому гусей, гурьевские пироги и белорыбицу. А уж любовь Петра Первого к перловой каше иначе чем странностями и болезнями великого монарха и не объяснишь. Вот и жрёт новоявленная знать пищу хоть и вкусную, но жирную и тяжёлую, не мыслит вечера без спиртного, наивно отговариваясь – мол, на Руси богатые люди всегда так ели, и ничего, жили долго и счастливо. Опасное, чреватое расстройствами желудка, ожирением печени и неэротичными складками на боках заблуждение!Не надо путать еду праздничную, торжественную, дающую радость глазам и желудку, но позволительную не в каждый день, и пищу простую, будничную, полезную для здоровья, но при том не менее вкусную и возвышенную. Настоящая аристократия эту истину знала – потому и доживала до преклонных годов. 
> 
> Когда тебя оскорбляют словами, не стоит доставать меч.  Надо убить врага словами
> 
> только когда жизнь его стала клониться к закату, человек понял главную истину. Жизнь не имеет смысла. Смысл – это всегда несвобода. Смысл – это жёсткие рамки, в которые мы загоняем друг друга. Говорим – смысл в деньгах. Говорим – смысл в любви. Говорим – смысл в вере. Но всё это – лишь рамки. В жизни нет смысла – и это её высший смысл и высшая ценность. В жизни нет финала, к которому ты обязан прийти, – и это важнее тысячи придуманных смыслов.


### Спектр
Лукьяненко Сергей
> [2019-03-13] Захотелось купить на бумаге 
> Бутылка была не ноль пять, что неизбежно повлекло бы за собой продолжение, и не литр, что позволительно людям молодым и оттого беспечным. Ноль семь, как и подобает культурным, малопьющим русским людям, не собирающимся засиживаться допоздна и пугать соседей песнями....из холодильника достал вторую ноль семь, потому что был не только культурным и малопьющим, но ещё и умным русским человеком....достал из холодильника маленькую, ноль пять, бутылочку водки – ведь был он не просто культурным и умным русским человеком, но ещё и отличался ленцой, заставляющей делать запасы продуктов первой необходимости. 
> 
> российская пассионарность то ли окончательно протухла со времён Гумилёва, то ли принципиально не направлена вовне. Ну где, где планета Новый Мухосранск или Китеж-град? Где русоволосые молодцы, пашущие целинные и залежные земли иных миров? Стоят в пикетах у московской Станции, видать. Или маршируют с бритыми затылками на старательно игнорируемых властями полигонах. Ну что за проклятие такое висит над народом: если духовность, то в ущерб здравому смыслу, если свобода, то с погромом и поджогом, если вера, то с озлобленностью язвенника-кастрата, если празднество, то с похмельем на неделю...Дело не в особенностях национального характера. В конце концов, русский народ всегда был силён пришлыми варягами – как и американский. Тут что-то другое. Какое-то мистическое, манихейское неприятие жизни, легко переходящее в ненависть к ней, какое-то обожание скудости и юродивости. Климат, что ли, виноват?


### Сумерки
Глуховский Дмитрий
> [2019-03] Очень затягивающе и атмосферно...
> Ибо беда мира в том,что болен Бог его,оттого и мир болен. В горячке Господь, и творение его лихорадит. Умирает Бог,и созданный им мир умирает.


### Чужая Земля
Дивов Олег
> [2019-03] Сначала они нарисуют границы на картах,  потом у нас в головах и душах.


### Счастливая Россия
Акунин Борис
> [2019-02-28] третья часть Семейного альбома (первая =Аристономия)


### Другой Путь
Акунин Борис
> [2019-02-23] продолжение Аристономии. Точно поняла,  что мне не нравится читать книги про революцию и гражд.войну


### Мистер Смерть и чокнутая ведьма
Завойчинская Милена
> [2019-02-18] отдыхающая книжка,  как и все у автора. зверушки,  юмор,  очаровательная ГГ и ее спутник. что еще нужно для веселого отдыха


### Право Черной Розы
Завойчинская Милена
> [2019-02-16] милый женский роман с элементами фэнтэзи. и как обычно,  очень много котиков


### Тринадцатая невеста
Завойчинская Милена
> [2019-02-15] смешались в кучу драконы, нелюди... случайно оказалась везучим медиумом, но  в целом забавно,  симапатично. вполне подойдет для отдыха или для молоденьких девочек


### Оранжевый цвет радуги
Завойчинская Милена
> [2019-02-12] идея с запахом очень напоминает Сумерки. так и вижу Паттинсона в космическом корабле с кошачими ушками и  хвостом))) В целом читать интересно


### Астора. (цикл) Сын планеты. Опьяненные свободой
Журавлев Владимир
> [2019-02-11] Интересно, но жалко((


### Рябиновый мед. Августина
Знаменская Алина
> [2019-02-04] Семейная сага. Жизнь девочки, рожденной в начале века  и ее гимназических подруг. Спасибо автору,  что книга кончается в 1939г.


### Охота на тринадцатого
Журавлев Владимир, Груэ Владистава
> [2019-02] И если мир устроен так,  что люди не могут жить мирно,  и обязательно кто-то должен победить,  а кто-то проиграть,  так пусть победит наша родина.
> 
> С начала времен человечеству известна лишь одна форма правления — автократия, власть одного. Решает один, исполняют все и желательно бегом — ситуация, не очень приятная для самолюбия этих самых всех. Поэтому автократия с того же начала времен всячески маскирует себя выборами, разделением властей, самоуправлением и прочим, оставаясь все той же изначальной автократией. Но для обидчивого большинства автократия, ряженая в одежды демократии, почему‑то предпочтительней. Демократия — сладкий самообман.
> 
> мне прогибающиеся под рукой не нужны. на податливых не обопрешься
> 
> никому нельзя доверять! даже врагам!


### Швейцарец. Возвращение
Злотников Роман
> [2019-01-30] 


### Швейцарец
Злотников Роман
> [2019-01-28] попаданцы, альтернативная история. достаточно не плохо


### Русские сказки
Злотников Роман
> [2019-01-27] альтернативная история, про попаданцев


### Эльфы и девочка 2 Конец светлых эльфов
Журавлев Владимир
> [2019-01-20] первая часть понравилась намного больше


### Эльфы и девочка 1 Мы - светлые эльфы
Журавлев Владимир
> [2019-01-15] Пока читала - было очень смешно и интересно. Но как только дочитала последнее предложение,  было ощущение,  что из меня вытащили батарейку((((
> 
> — Можно гоблинов работой загрузить! — прошептал тролль. — Невыполнимой! И за невыполнение — мягко наказывать! И так — пока на коленках не приползут прощение вымаливать! А работой пусть другие загружают, не ты! Работой загружать всем понравится, вот увидишь!
> — Еще? — рассеянно подбодрил Вьехо.
> — Можно товарищескую критику в отряде завести! — воодушевился тролль. — Кто соответствует высокому званию светлого эльфа, кто не очень… вот увидишь, гоблинов многие покритиковать захотят! Уродцы от ежедневной критики и голов поднять не смогут! И долбить их, пока на коленках не приползут прощение вымаливать!
> — А если меня критиковать возьмутся? — поинтересовался Вьехо. — Меня тоже многие хотели б уязвить!
> — А тебя как? — удивился тролль. — Ты же и будешь процессом критики управлять! А кто управляет, того критиковать опасаются! А еще можно отрядные средства не в пользу уродцев распределять! А чтоб вроде как справедливо было — распределять, к примеру, по живому весу! Нам — по живому весу, а гоблинам — по выслуге лет в отряде, вот! Тогда им вообще ничего не достанется!
> — Это и есть демократия? — задумчиво уточнил Вьехо.
> — Ага! Главное — чтоб инициативы как бы не от тебя шли, а от всех! Но чтоб процессом управлял ты! Слово там предоставлял или нет, квоты определял… ну, мы-то, командиры, знаем, как это делается!
> И тролль таинственно подмигнул.


### Приморская академия,  или Ты просто пока не привык
Завойчинская Милена
> [2019-01-13] На удивление мило и симпатично. Прочитала на одном дыхании.  Да,  сказочка, да чересчур, но приятно  и позитивно. А еще хорошо,  что автор не стала размазывать на цикл. Вроде жалко, но дочитал,  получил позитив и забыл)))


### Мужлан и флейтистка
Вильмонт Екатерина
> [2019-01-11] все в стиле Вильмонт.  Но : друг из Сургута попросил передать деньги в Москве старушке,  которая оказалась подругой будущей тещи из Питера... А заодно посоветовала домохозяйку,  которая была знакома с бывшими хозяевами собаки,  увиденной один раз возле служебной квартиры. Это только мне кажется, что дюже... много совпадений? И Повествование от имени собаки  Апельсиныча про сюсюкающего хозяина....  Буду ждать новой книги от имени канарейки или золотой рыбки - это же не паханная целина и новинка жанра.


### Преступление доктора Паравозова
Моторов Алексей
> [2019-01] У  мужиков жировые бляшки откладываются в стенках сосудов, в том числе и головного мозга,  вот они и глупеют, когда там снижается кровоток. А у женщин жир выстреливает под кожу, и они переживают за фигуру, не понимая своего счастья


### Юные годы медбрата Паравозова
Моторов Алексей
> [2019-01] медицинские байки на фоне 86 года


### Изящное искусство смерти
Моррел Дэвид
> [2019-01] было интересно читать про появление и развитие полиции.
> Никогда раньше не слышала про убийства  Рэтклифф-Хайвее в течение недели декабря 1811 г.


### копченая селедка без горчицы


> https://rutlib5.com/book/28223



## 2018

### Кто остался под холмом
Михалкова Елена
> [2018-12-31] Илюшин и Бабкин24     Глупо быть мелким нахалом: спросу как с большого,  а профита меньше


### О лебединых крыльях,  котах и чудесах
Михалкова Елена
> [2018-12-31] Сбывшееся чудо меняет реальность, несбывшееся - человека.
> Из сбывшихся чудес рождается сказка, из несбывшихся - жизнь
> 
> Очень понравился стих Олейникова Таракан


### След лисицы на камнях
Михалкова Елена
> [2018-12] Илюшин и Бабкин 23   люблю детективы этого автора. 
> + узнала для себя понятие Воздушное отопление = гипокауст. Авг21 немостыковки-неотемлимая часть любой правдивой истории. Человеку во всем, даже в дурном, нужно постоянство  если есть чем откупиться от беды, это счастье, а не утрата. Лгуны часто бывают доверчивы.  Независимо от своей системы ценностей человек найдет оправдание поступкам тех, кто ему симпатичен.


### Сага о бедных Гольдманах
Колина Елена
> [2018-12] семейная сага про  то,  как жизнь бывает запутаннее всяких сериалов


### Красная угроза
Панов Вадим
> [2018-12] достало описанием Дома2 в исполнении красных шапок.  Лучше бы я не читала эту книгу(


### Судьба короля. Хроники странного королевства
Панкеева Оксана
> [2018-11] Пересекая границы
> О пользе проклятий
> Поспорить с судьбой
> Люди и призраки
> Шёпот Тёмного Прошлого   
> Рассмешить богов   
> Путь, выбирающий нас 
> Песня на двоих 
> Поступь Повелителя 
> Дороги и сны 
> Обратная сторона пути 
> Распутья. Наследие Повелителя 
> Распутья. Добрые соседи 
> 
> 
> Читала цикл в ноябре-декабре. Очень симпатично, забавно))
> Болтаешься в неизвестности, как муха в колоколе, и не знаешь, куда идти и что делать.
> совесть быстро перевернула подушку и продолжила свой беспробудный сон


### Под знаком мантикоры
Пехов Алексей
> [2018-11] фантастика. похожа на исторический детектив


### Наследие великанов
Панов Вадим
> [2018-11] даже с амёбой нужно хитрить, хотя она умеет только делиться. ......толпа…  Не показывайте, что вы её презираете, но не позволяйте себе испытывать к ней уважение, потому что толпа  – это не сумма собранных в одном месте интеллектов, а тупая и грязная глина, из которой вы должны слепить то, что вам нужно.


### Отражение,  Искажение
Панов Вадим
> [2018-10] Мир потерял цельность, время стало дискретным, а общество распалось на разумные атомы, занятые только собой и потреблением. Винтики большой машины – образ, над которым потешались индивидуалисты, превратились в «винтики», рассыпанные по земле, и бессмысленность стала их флагом. Сотни деталей в отдельных коробочках не равны собранному устройству, даже если эти коробочки проложены мягкой ватой и уникально оформлены. 
> 
> Мир перестал думать – только узнает. Мир потребляет, не интересуясь внутренними связями и законами, которые определяют его существование.
> 
> Панов Искажение
> 
> нет на свете ничего глупее и опаснее сомнений. Они убивают чаще, чем вражеский клинок, потому что мешают выстрелить первым, отнимают веру в себя и не позволяют принять правильное решение. Сомнения делают слабым. И если ты уверен, что враг не отстанет – сражайся, позабыв обо всём.
> А главное – позабыв о сомнениях.
> Будь они прокляты.
> Сражайся!
> Это опасно? Опасно. Страшно? Страшно. Зато не стыдно.
> Плюнь на сомнения и сражайся!
> 
> 
> – Скупой платит дважды.
> – А мёртвый не платит вовсе.


### Мичман Флэндри (терранский цикл)
Андерсон Пол
> [2018-10] Добротная звездная фантастика. Но на мой вкус много технических подробностей.  Хороший вопрос Кто они и кто мы?? Учитывая,  что писал американец, то зеленые рептилоиды это русские??
> 
> Первую книгу читала в феврале 18,  потом прочитала остальной цикл (то,  что удалось скачать). Чем дальше,  тем больше становилось похоже на Джеймса Бонда


### Путь князя
Злотников Роман
> [2018-09] холода не существует. В соответствии с законами физики то, что мы считаем холодом, в действительности является отсутствием тепла. Человека или, скажем, какую-то вещь можно изучить на предмет того, имеет ли он или передает энергию. Абсолютный ноль – 273 градуса по Цельсию – это полное отсутствие тепла. Вся материя становится инертной и не способной реагировать при этой температуре. Холода не существует. Это слово означает лишь то, что мы чувствуем при отсутствии тепла, –  Как ты думаешь, а темнота существует? Темноты также не существует. Темнота на самом деле есть отсутствие света. Мы можем изучить свет, но не темноту. Мы можем использовать призму Ньютона, чтобы разложить белый свет на множество цветов и изучить различные длины волн каждого цвета. Но мы не в состоянии измерить темноту. Простой луч света может ворваться в мир темноты и осветить его. Как мы можем узнать, насколько темным является какое-либо пространство? Только измерив, какое количество света имеется в нем. Не так ли? Темнота – это понятие, которое человек использует, чтобы описать, что происходит при отсутствии света.


### Путь князя
Злотников Роман
> [2018-09] что такое свобода.– Независимость. Возможность делать то, что тебе хочется. Поступать по своей воле. – Независимость от кого? – От всех. Чтобы никто не мог меня заставить сделать то, что я не хочу. – Ну хорошо, о независимости поговорим позже. Давай лучше я спрошу тебя вот о чем – ты видишь разницу между тем, чтобы «делать то, что тебе хочется», и «поступать по своей воле»? – Ну… нет. – А между тем разница огромная, –  Бог создал все, что вокруг нас. Во всем  есть частичка его самого, его овеществленной воли, его… преодоления изначального ничто. Но во всем этом, – он обвел рукой горизонт, – Его и Его воли мало, слишком мало, чтобы все это можно было бы считать Его образом и подобием… Ведь, согласись, не руками же, ногами и не слишком толковой головой мы являемся Его образом и подобием. А именно возможностью обрести волю. Свободную волю. Подобную Его. Но для этого нам необходимо научиться преодолевать в себе животное. Животное не имеет воли, но… оно способно поступать как ему хочется. Делать то, что захочет. Причем, – тут Рат улыбнулся, – буквально все, что захочется, в любой момент и… под любым ближайшим кустиком.– Поэтому, извини, но тебе придется выбирать: либо поступать так, как тебе хочется, либо по своей воле.


### Путь князя
Злотников Роман
> [2018-09] человек, чтобы реализоваться полностью, должен кроме успешной карьеры еще и… продолжить себя. Ибо что есть человек – бабочка-однодневка. Самые головокружительные высоты признания и успеха – мимолетны. Годы, максимум десятилетия, и… все в прошлом. А вокруг только старость и воспоминания. И лишь род позволяет посоперничать с неумолимым временем. Не только продлить активную жизнь, радуясь успехам и стойкости своих детей, внуков и правнуков, но и не закончить ее даже с собственной смертью… Но для этого в семью надо вкладываться едва ли не больше, чем в любое дело. И не столько деньгами, сколько тем, что гораздо дороже – временем, нервами, преодолением себя. И лишь совершив эти две вещи – сотворив себе ДЕЛО, которое станет оправданием твоего появления на свет, и продолжив свой РОД, можно надеяться на то, что ты сумеешь стать тем, кого Господь создавал по своему образу и подобию…


### Дверь в никуда
Журавлев Владимир
> [2018-09] За два тысячелетия существования христианство никому не мешало убивать, грабить, насиловать.. Если конечно получало свою десятину  от убийц, воров,  прелюбодеев. В конце концов, грехи последователей не бросают тень на Идею...
> Что ты имеешь в виде под религией?..Видишь ли,  вера основана на страхе, неуверенности в себе. Человек, не способный справиться с трудностями жизни сам, хочет подсознательно иметь господина-защитника, переложить на него ответственность. Потому вера всегда вспыхивает в тяжелые времена и угасает в благополучные.. А церковь - политическая организация, использующая в своих интересах веру...
> все-таки христианство два тысячелетия поддерживало в людях основы морали..
> Основы морали? Обычная мораль общества собственников. Все религии поддерживали примерно такую-же. А христианство было из худших. Лучше никаких моральных норм,  чем когда учат нормам,  которые сами не соблюдают. Вот у дворян была мораль: честь дороже жизни. Так соблюдали в основном. Гибли на дуэлях,  стрелялись,  тонули вмете с кораблями, шли в атаку впереди. Вот это была действительно мораль. А у церкви.... Чем и когда она пожертвовала во имя своей морали? Сколько раз нарушала собственные "не убий", "не пожелай"... Даже "не пожелай жену ближнего своего" ухитрялась нарушать, не говоря уж об имуществе. сколько было "христовых невест в монастырях"... мужчины уходили как правило добровольно. У них был выбор - монастырь или армия....А для женщин это было пожизненное заключение... И никто их согласия не спрашивал. Даже хуже: формально српашивали, но ответ принимали только один. Что может быть хуже лгущего учителя? Он воспитывает в учениках прямо противоположное тому,  чему учит. Потому христианская церковь сделала для уничтожения морали больше, чем  кто-либо другой.


### Путь князя
Злотников Роман
> [2018-09] то, что элита время от времени использует различные стимуляторы, было вполне понятно и объяснимо. Ибо бремя тех, кто является элитой общества, невероятно тяжело. И обычных человеческих сил и способностей, что даны природой, а затем развиты и натренированы всей жизнью, время от времени просто не хватает. Если, конечно, это истинная элита, ясно осознающая лежащее на ее плечах бремя… Их исследовательский отдел даже провел по материалам последней глобальной войны серьезное исследование, в ходе которого была выведена зависимость типа принятия решений и формы их реализации от вида и типа стимуляторов, используемых высшим командным составом противоборствующих сторон и их союзниками. Но чтобы, как он понял из сказанного, местная, так сказать, элита, как какое-то быдло, нюхала, кололась и жрала наркотики, да еще находила в этом некое, так сказать, элитное удовольствие… 
> 
> Быть Воином (апр.18г)
> Один из уроков, который они уже достаточно твердо усвоили,  состоял в том,  что не надо спешить  давать ответ , пока у тебя не спросили.
> Испытание Господне, хоть и требует от нас максимального напряжения всех сил и способностей, всегда нам по силам. А Враг насылает беды и проблемы,  чтобы сломать,  растоптать. Чтобы превратить человека в пустую и мертвую оболочку, глядя на которую иные устрашились бы выходить за пределы установленных Врагом правил.


### Замуж с осложнениями
Жукова Юлия
> [2018-08] Очень симпатичный женский роман. Приятный язык . Мне понравилось. Первая книга - супер,  вторая - нормально, третья - местами не нудно, но не интересно: муж - мечта феминистки +проблемы семейных взаимоотношений геев+приемные дети+сексуальная революция в на отдельно взятой планете с  порнофильмами в качестве учебного пособия. спасибо,  что боги забавные
> 
> Альтернативное будущее, в котором людям удалось прорваться в космос и плотно там обосноваться. Народы Земли расселились по далеким галактикам и проводят отпуска на курортных планетах. И кто бы мог подумать, что, казалось бы, простой полет, всего лишь сопровождение группы детишек на курорт, обернется для героини таким приключением. Страшные инопланетные пираты, захват в плен и предательство соотечественников. Чужая, незнакомая культура, для которой земляне нечто особенное, приравненное к богам. И суровый капитан космических пиратов, который при ближайшем рассмотрении оказался не таким уж суровым и совсем не пиратом
> 
> Жить в чужой стране и вообще-то непросто, а если это не страна, а целая планета и до родного дома десятки миллионов световых лет... И у тебя там никого нет, кроме любимого мужа, который, впрочем, страдает почти всеми местными заморочками, — тут уж приходится быть начеку и в полной боевой готовности круглосуточно.


### Vita Nostra
Дяченко
> [2018-08] интересно, завораживающе, но непонятно))) Интересно , а я - слово или нет?
> 
> В жизнь главной героини Саши входит что-то страшное. Что-то непонятное вынуждает её строго выполнять определённые действия. Ничего невыполнимого, но отказаться никак невозможно. За сопротивление следует наказание, сама возможность которого ещё недавно казалась ей нереальной.
> 
> После окончания десятого класса Саша вынужденно оказывается в загадочном Университете, находящемся в заштатном райцентре. В общежитии, куда поселяют Сашку, живут студенты с первого по третий курс. В зимнюю сессию третьего курса студентов ждёт первый серьёзный — «переводной» — экзамен. Но куда исчезают сдавшие этот экзамен студенты — неизвестно. Да и выглядят старшекурсники как-то совсем отлично от первокурсников: напоминая паноптикум.
> 
> В книге повествуется о семестрах, проведённых Сашкой в университете. В жёсткой спартанской обстановке из студентов готовят специалистов в некой области знаний, отдающей мистикой. Причем, чем больших успехов достигает студент, тем более необычные и пугающие вещи с ним происходят. Параллельно идёт обыкновенная студенческая общажная жизнь: дискотеки, пьянки, голодные вечера, интриги и жизненные коллизии.
> 
> Многое проясняется ближе к переводному экзамену. Все преподаватели университета — Слова и Грамматические Категории Гипертекста, а некоторые из них никогда и не были людьми. После госэкзамена студентам предстоит стать Частями Речи («Программы»), формирующей наш мир, и прекратить своё материальное существование, но обрести новую сущность, новые возможности и новое Я.


### Дама из сугроба
Вильмонт Екатерина
> [2018-08] очень мило. как всегда красивый язык. Нужно будет попробовать блины с селедкой и сметаной и вареники с гречкой)
> 
> Разве можно поверить, что случайно услышанный обрывок телефонного разговора в парижском кафе может стать поворотным пунктом в судьбе Тимура и еще больше запутает его и без того непростую и очень неоднозначную жизнь?


### Поселок
Булычев Кир
> [2018-08] А я всегда думала  что Булычев писал только про Алису


### Вокзал потерянных снов
Мьевил Чайна
> [2018-07] даже забыла записать((( Если бы не нашла на телефоне и не увидела,  что  книга открыта на последней странице - даже и не вспомнила бы


### Хлев с ветчиной
Буковски Чарльз
> [2018-07] Мне не нравятся книги про взросление мальчиков.... 
> 1. Если родители такие жестокие, как показаны в этом романе - почему удивляться,  что от них избавляются при первой возможности
> 2. нельзя травить кошек бойцовыми собаками (особенно белях котят) - такие люди не заслуживают сочувствия
> 3. слишком много (на мой вкус) физиологических подробностей. Или я росла в пробирке или у девочек это проходит более цивилизованно. Извините, но по этой книжке у меня сложилось впечатление, что мальчишки подростки = животные((((
> Или вы умудряетесь вписаться в общую схему,  или подохнете на улице. Печально, но это похоже на истину((
> 
> Если человек по-настоящему не верит или не до конца осознает то, за что ратует,  у него получается это гораздо убедительней
> Нет хороших или плохих войн. Единственная плохая вещь в войне - это поражение .Все войны проходили под флагом борьбы за так называемое Правое Дело с обеих сторон. Но только победившее "дело" становилось исторической Истиной.
> 
> Почему идея господствующей расы привлекает только умственных и физических уродов?


### Метка
Элис Бродвей
> [2018-07] книга для подростков в стиле Что такое хорошо. Даже неплохо. Хороший язык, интересный сюжет.
> 
> Мы покрываем себя татуировками. Мы ничего не можем скрыть. Метки всегда расскажут правду! Это закон нашего общества. Но так ли это? Знала ли я своего отца по-настоящему? Знала ли я хотя бы что-то о нем, что было правдой? Все, о чем я мечтала - это быть чернильщицей и писать историю жизни людей на их коже. Но кажется, у судьбы совершенно другие планы. Мой учитель открыл страшную тайну моей семьи. Всё, что было белым, стало чёрным. Мир перевернулся, и я все ещё не понимаю, как мне удается дышать.


### Я путешествую одна
Бьорк Самюэль
> [2018-07] скандинавский детектив.
> не играйте с религиозными чувствами людьми
> 
> 
> В лесу в окрестностях Осло обнаружено тело шестилетней девочки. Она одета в кукольное платье, за спиной у нее школьный ранец, а на шее – лента с надписью «Я путешествую одна».
> 
> Гениальная Миа Крюгер, обладающая уникальным чутьем следователя, ушла из полиции несколько лет назад и поселилась на безлюдном острове в норвежских фьордах, где предается мучительными воспоминаниями и мыслям о самоубийстве. Но когда бывший босс Холгер Мунк показывает ей фотографии с места преступления, Миа понимает: девочка в лесу – только первая жертва, так что вернуться и раскрыть это дело – ее долг. Но Миа Крюгер еще не знает, насколько глубоко она в действительности замешана в этой истории…


### Тени старой квартиры
Дезомбре Дарья
> [2018-06] Интересный атмосферный детектив про Питер.


### Магия чисел
Бенждамин Артур
> [2018-06] Как умножить на 11: складываете число и вставляете в середину. напр. 35*11  = 385 (3+5=8 вставить между 3и5). 99*11 = 1089 (9+9=18   , дальше 1 прибавить к 9 и в конце 9),   или 78*11 = 858( 7+8 = 15,дальше 7+1 и в конце 8)
> Как возвести в квадрат,  если кончается на 5: первая цифра умножить на себя же +1 и в конце 25. Напр. 85*85 = 8*9 и в конце 25 = 7225. 35*35 = 3*4 и 25 = 1225


### Боги среди людей
Аткинсон Кейт
> [2018-06] Продолжение? / вторая половина книги Жизнь после жизни


### За день до послезавтра
Анисимов Сергей
> [2018-05] Я не знаю насколько правильно написано с технической точки зрения, но очень страшно читать. И очень страшно,  что такой вариант развития событий очень вероятен...
> ..не останавливать операцию, обещающую его стране мировое господство навсегда, до скончания истории человеческой цивилизации......  доставшиеся России от Бога-отца невозможно огромные природные ресурсы: от расщепляемых элементов до леса и просто чистой пресной воды. Рад этого,  ради такого любой правитель засадит в концлагеря миллион собственных граждан. И будет сладко спать по ночам,  улыбаясь и пуская слюни от удовлетворения
> 
> Во второй части:очень "понравилась" логика по которой любого,  дававшего присягу Советскому Союзу можно признать военным преступником.
> также - оказывается,  что показать американск.военнопленного - это тоже военное преступление.
> 
> Одна из главных задач войны - выиграть войну не "всухую" С потерями. С потерями достаточно серьезными,  чтобы заново запустить буксующую экономику. Чтобы вновь дать мощный толчок амер.промышленности,  ударившейся в электронику и информационные технологии и упустившую "железо",  которое одно и правит миром.
> 
> русские, разумеется, были виноваты в этом сами. Как обычно. Их просто было слишком много. И это не оставило победителям выбора, вообще никакого. Понятие «мирное население» оказалось неприменимым к России – никакого мирного населения здесь не существовало и существовать не могло. Был мобилизационный ресурс, объем которого вызывал ужас. Была огромная территория, которую невозможно контролировать полностью, – напичканная оружием, производственными площадками, теми же ресурсами. Оставить русских пусть под новым, внешним управлением, но в почти том же числе – означало не достичь ничего. Русские должны умереть – это было в общих интересах всего мира.
> Кто-то искренне ненавидит право выбора и готов с оружием в руках защищать свою привычку бездумно исполнять приказы своих комиссаров.
> 
> Бойся гнева терпеливого человека.  Джон Драйден (1631–1700)


### Обыкновенная история
Андреева Наталья
> [2018-05] Твои ошибки все равно что разбросанные на дороге камни, кто-то их подберет и построит из  них себе дом. Особенно,  если тебе есть чем бросаться.
> 
> За честный добросовестный труд ждет одна лишь награда: возможность и дальше трудиться не покладая рук. Так же честно и добросовестно.
> 
> Хуже всего хорошие домашние девочки-отличницы,  которые славятся примерным поведение, беспрекословно слушаются учителей и получают за это пятерки. ...Потом они выходят во взрослую жизнь.. ведут себя по-прежнему честно и правильно и ждут за это заслуженных пятерок. А их все нет и нет. Но девочки уже привыкли,  что они первые, они ведь отличницы. И, обозленные на весь мир, они начинают добиваться своих пятерок любыми способами... А те,  кто изначально знал,  что жизнь - это сделка с совестью,  со временем очищаются от грязи и начинают находит удовольствие в вечных ценностях.


### Любовь.ру Любовь и смерть по вызову
Андреева Наталья
> [2018-05] Очень даже ничего детектив.


### Академия демонов (две части)
Антонова Лидия
> [2018-04] Читается очень быстро и смешно.  Наш ответ Сумеркам. Если не обращать внимания на кучу опечаток,  упавшие челюсти и дергающиеся глаза, то очень миленько и забавно))


### Любовь и смерть. Селфи
Андреева Наталья
> [2018-04] Они уверены, что власть, равно как и капиталы, передается по наследству.  Они совершенно не видят краев и наивно полагают, что ровесники, которым с происхождением не так повезло,будут отстаивать их интересы.
> 
> Вещь, которая  осталась в магазине всегда привлекательнее той, которая дома. Эта вещь уж твоя, а та ничья, и твоей, возможно, никогда уже не станет. А вещь, которая чья-то, гораздо привлекательней и той, которая дома, и той, которая в магазине.


### Не прощаюсь
Акунин Борис
> [2018-04] 


### Клеймо , Идеальная
Ахерн Сесилия
> [2018-04] Идея напоминает Право на рождение. Зевин Гарбриэль. Хотя язык и сюжет поинтереснее.
> Это что теперь - модно? Почему нужно 17летнюю девченку посадить в тюрьму,  сделать символом борьбы??? Молодежь книги не читает,  так для кого пишут?
> Одна фраза сейчас полностью соответствует моему настроению "Знание не всегда дает нам преимущество, порой неведение - счастье, а знание ответственность, от которой всякий рад был бы уклониться."


### Игра в марблс
Ахерн Сесилия
> [2018-04] В комментариях называют унылой. Я бы так не сказала. Книга про обычных людей и обычную жизнь. Небольшая семейная сага.


### Нет кузнечика в траве
Михалкова Елена
> [2018-03] Илюшин и Бабкин22    Люблю книги этого автора. Но в этот раз книга была уж очень  безысходная,  что ли....
> Толи дело Черный пудель, рыжий кот, или Свадьба с препятствиями  - было смешно и весело  перечитываю 08/21 для того, чтобы воспоминание отпечаталось в твоих чувствах, нужен закрепитель,а без него ты просто белая бумага, плавающая в растворе памяти. Не то чтобы он сильно скучал по жене. Просто без нее все это не имело смысла. Сначала он накричал на меня,потом сменил тон и стал заискивать.не люблю такого, уж начал орать, так они до конца.. все что происходит, случается навсегда..


### Птицы, звери и родственники        и    Сад богов
Дарелл Джеральд
> [2018-03] Нет смысла писать отдельные отзывы. Жалею,  что не прочитала в детстве вместе с Моя семья и другие животные.


### Русская кухня в изгнании
Вайль Петр,  Генис Александр
> [2018-03] некоторые советы стоит попробовать применить на практике


### Родная речь. Уроки изящной словесности.
Вайль Петр, Генис Александр
> [2018-02] отличный учебник. Скачала путешествия Фонвизина + собираюсь перечитывать Тараса Бульбу и Мертвые души.


### Право на рождение. Дилогия
Зевин Гарбриэль
> [2018-02] Сначала я подумала,  что это обычная антиутопия+ любовный роман для девочек. Запрещен шоколад и кофе. Забавно и симпатично. 
> Но вторая часть - это нечто....."Попробуй сама как-нибудь убежать из тюрьмы,  а мы тебя встретим"... Еще и отвратительный перевод (похож на любительский)....


### Запирайте зеркало на ночь
Королева Ия
> [2018-01] иронические фэнтези, сказка для взрослых девочек (типа романа для дамочек, но фентези)
> Штаны лучше всего идет девушке тогда, когда идут рядом.
> Если деньги  портят мужчину, то рядом с ним должна быть женщина,  для снятия порчи))


### Вдруг охотник выбегает
Яковлева Юлия
> [2018-01] Интересный исторический детектив. Период становления СССР. Оказывается,  общество Антиквариат действительно существовало((


### Шпионы тоже лохи
Вильмонт Екатерина
> [2018-01] Продолжение Вафли по шпионски. Вильмонт в своем стиле. Но про кошек - красиво)


### Охотники за головами
Несбё Ю
> [2018-01] Отличный детектив.
> Заинтересовали Инбау, Рейд и Бакли Девятишаговая система допроса.
> Скромность наша главная добродетель и единственная.
> Подвиги совершаются в тишине, похороны - в мертвом молчании.


### Страж (тетралогия)
Пехов Алексей
> [2018-01] Отличная фентези!! Очень приятно читать. Пугало  почти удивило))


### Неограниченная война
> лучший способ достичь победы – это не воевать, а контролировать
> война – это достижение своих целей, не считаясь с потерями других участников процесса



## 2017

### iPhuck 10
Пелевин Виктор
> [2017-12] жизнь ой. но да
> а читать это невозможно(((


### Созерцатель
Пехов Алексей
> [2017-12] фантастика. добротно написанная. Но совершенно не запоминающаяся (пришлось искать в сети аннотацию, т.к. не  смогла вспомнить(((


### Баллада о мертвой королеве
Панов Вадим
> [2017-12] Это писал кто угодно, но не Панов


### Хроники Сиалы. Трилогия
Пехов Алексей
> [2017-11] Очень добротное и интересное фентези. Думала так до тех пор,  пока не дочитала третью книгу... Кончилось как в обычном российском сериале: скомкано и без объяснений. Такое ощущение,  что автору надоело или он сам запутался,  как Остап Бендер "Ибо...." в 2021г пробовала вспомнить о чем книга. Не смогла, даже прочитав аннотацию.  Что-то про воров и вроде легко читалось. Но это все((((


### Ребус Галла
Панов Вадим
> [2017-10] Лучше быть немного потерпевшим, чем сильно пострадавшим.


### Поцелуй Урбороса
Панов Вадим
> [2017-10] мне понравилось. но могли бы и делать сноски, лично я уже забыла многих героев


### Шестая книга судьбы
Курылев Олег
> [2017-09] история третьего рейха. было интересно. для себя узнала имя  Йозеф Торак - скульптор,  Всемирная выставка в Париже 1937 г.


### Вокзал потерянных снов
Мьевиль Чайна
> [2017-09] Зачем я это читала?????? Я очень люблю фантастику,  мир очень хорошо прописан,  переводчик тоже постарался... но какая это ......


### Братство розы
Моррел Дэвид
> [2017-09] Шпионский триллер (или детектив). Классический.
> Пришлось  лезть в сеть  чтобы прочитать про применение тепловых сканеров во Вьетнаме


### Закрой дверь за совой
Михалкова Елена
> [2017-09] Илюшин и Бабкин21   Симпатичный детектив.
> Хорошее воспитание часто принимают за хорошее отношение. А того,  кто  к тебе хорошо относится, окружающие любят......Где шумят,  там и обманывают.....
> Самоуверенный человек сделал за кидалу половину работы. Он сам усыпил свою бдительность.


### Оперативный резерв
Макарова
> [2017-09] фанфик Дозоров. Не плохо.


### Песни созвездия Гончих Псов
Охлобыстин Иван
> [2017-08] Читать Охлобыстина , как есть соль большой ложкой((( Отличный язык, но приправ/специй должно быть не много...


### Русские мамонты
Дивов Олег
> [2017-07-25] 


### Между Огней
Олли Вингет
> [2017-07] Продолжение После Огня.  
> Очень жалко Лисенка


### После Огня
Олли Вингет
> [2017-07] сказка-антиутопия.


### Вафли по-шпионски
Вильмонт Екатерина
> [2017-07] Вильмонт в своем стиле. Сказка.... Хотя язык мне очень нравится


### Абсолютные миротворцы
Дивов Олег
> [2017-07] Обожаю Дивова!!!! Цитировать бессмысленно, нужно читать все))))


### Альтист Данилов
Орлов Владимир
> [2017-07] Чем то напоминает Мастера и Маргариту, но меньше понравилось


### Убить пересмешника
Ли
> [2017-06] Человека по-настоящему узнаешь только тогда, когда влезешь в его шкуру.
> Почти все люди хорошие, когда их в конце концов поймешь... Хотя я думаю, что обычно люди еще хуже чем кажутся((((((


### Соборяне
Лесков
> [2017-06] 1, Во все времена люди одинаковые, меняются только костюмы и декорации.
> 2. Книги про жизнь всегда плохо кончаются. Как и сама жизнь.


### Самый богатый человек в Вавилоне.
Клейсон Джордж
> [2017-06] Идеи интересные, но,,,,,
> 1. повторяют одно и то же   - пять законов,  а пересказывают ...
> 2.откладывать в современном мире,  при нынешней инфляции.....Про будущую стоимость денег тогда никто не знал.


### Цветы для Элджерона
Киз Дэниел
> [2017-05] А я думала,  что он захочет "вернуться назад"


### Мы
Замятин
> [2017-05] Скорость языка должна быть чуть меньше скорости мысли
> А это - страшно... "Не омраченные безумием мыслей лица"  и "Благодетельное иго государства...."
> Конец очень страшный.


### Синие линзы
Дафна дю Морье
> [2017-05] короткий рассказ, но очень интересный
> Многое не то, чем кажется


### Повелитель мух
Голдинг Уильям
> [2017-05] хочешь знать почему в мире все так плохо, почему люди уничтожают друг друга вместо того, чтобы помогать  http://lurkmore.to/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%BC%D1%83%D1%85


### Колыбель для кошки
Воннергт Курт
> [2017-05] 


### Бриллиантовый шепот
Завелевич Ольга
> [2017-04] История двух семей во времена революции и Отечественной войны


### Пирог из горького миндаля
Михалкова Елена
> [2017-04] Илюшин и Бабкин20      очень трогательный детектив


### Гамбит Маккабрея
Бонфильоли Кирил
> [2017-04] гл.12 - описание культур


### Эндшпиль Маккабрея
Бонфильоли Кирил
> [2017-04] Очаровательный детектив. Интересный сюжет, приятный язык,  платиновые чемоданные ручки))))


### Доказательство силы
Панов Вадим
> [2017-03] не самая лучшая  часть Тайного Города. Хотя,  про Ладогу (Лудяное и Ледовое побоище) было интересно


### Угол падения
Андреева Наталья
> [2017-03] Категорически люди обычно отрицают  только то, что было на самом деле.


### Анафем
Стивенсон Нил
> [2017-03] фантастика с  философским уклоном. новояз.
> как могут взаимодействовать червяк.  муха и летучая мышь https://moral-psycho.livejournal.com/542627.html 
> в чем разница между поэтом  мистиком


### А я дура пятая
Вильмонт Екатерина
> [2017-02] Сказка про любовь. Все в стиле Вильмонт


### Ириска и звезда забвения
Панов
> [2017-02] Почти сказка  для взрослых. Как по мне - про политику. Особенно понравилось Хозяину слава )))


### Сон номер 9
Митчел Дэвид
> [2017-01] про самураев было интересно


### Бумажный занавес,  стеклянная корона
Михалкова
> [2017-01] Илюшин и Бабкин19


### Беглецы. Неземное сияние
Крауч Блейк
> [2017-01] Фантастика.  Ерунда, но бывает и хуже.


### У самого синего моря  и Против часовой стрелки
Катишонок Елена
> Семейная сага. очень трогательная и пронзительная.


### Срыв
Сенчин Роман
> рассказы. Россия в 90-е.



