# Wish list of books by [Chiffi](https://plus.google.com/105831994080785626680)
---

### `95` Ревизор возвращение в ссср
Винтеркей Серж
> старое, надёжное правило бюрократии: если всё идёт хорошо в разговоре с серьезным человеком — помалкивай. Потому что ляпнешь что‑нибудь невпопад — и можешь испортить всё впечатление о себе. Не зря говорят, что молчание — золото. Энергично захватывать инициативу в разговоре имеет смысл только в том случае, если терять уже нечего. И надо, напротив, пытаться во что бы то ни стало всё же убедить собеседника, что с тобой стоит иметь дело.
> Кто над задачей по-настоящему старательно работает, тому и судьба помогает…
> вид пишущего после твоих указаний подчинённого всегда успокаивает руководителей. Свидетельствует о том, что подчинённый своё место знает, задачу принял и будет её старательно выполнять
> жестко давить на подчиненного имеет смысл только в одном случае — если дело надо делать здесь и сейчас, а ты понимаешь, что с этим человеком толку однозначно не будет, он просто-напросто не должен находиться на этой позиции, он ее не тянет. И распекая его на глазах вышестоящего начальника, ты рассчитываешь, что он поймет в результате заявленных тобой претензий, что так оно и есть, и человека надо менять на более толкового.
> Пожар войны бензином не тушат.
> Как говорят китайцы, «лучше быть собакой в эпоху спокойствия, чем человеком в эпоху хаоса».

### `95` Повелитель гоблинов
Лисицын Евгений, Мельник Андрей
> https://searchfloor.org/s/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B3%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2?authors=%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%B9%20%D0%9C%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA,%20%D0%95%D0%B2%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%9B%D0%B8%D1%81%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BD
> Если тебе где-то не рaды в рвaных носкaх, то и в целых тудa идти не стоит
> «Лучше посрaть и опоздaть, чем прийти вовремя и обосрaться
> В древности рaзбойники нa дорогaх тоже нaлог брaли. Но они хотя бы вещи своими именaми нaзывaли, когдa тебя грaбили.

### `94` Ревизор возвращение в СССР
Винтеркей Серж
> https://share.google/GnyXy25fPGZKlAEGt
> до пяти лет человек царь, с шести до шестнадцати раб, а с шестнадцати уже товарищ.
> Атеизм тоже религия. Вера в то, что Бога нет.— Так его и нет, — это не доказано, как не доказано и то, что он есть. А значит ты в любом случае веришь в то, что доказать нельзя. Значит, атеизм — тоже по сути религия.
> молчанием женщина может наказать только неопытного юнца, а матерый мужик от такого только балдеет!
> в таких случаях молчать, стоять и засовывать руку в карман — намекая, что там у тебя что-то есть опасное. Молчаливый противник нервирует, человек, что стоит, а не идет, как лох, к гопоте, по ее требованию, лохом больше не выглядит. И проверять мало охоты, что там у него в мерзком карманце
> Лавандовое масло — эффективное натуральное средство от синяков, ушибов и гематом благодаря регенерирующим, противовоспалительным и обезболивающим свойствам. Оно ускоряет рассасывание кровоподтеков и снимает отечность..
> Довелось мне раньше как-то «носом поводить» по просьбе хозяина в цехе детского трикотажа. Расход ткани пытаться контролировать — пустое занятие. Он будет с нормативами совпадать. А на самом деле, можно так лекала разложить, что на выходе больше деталей будет. Я их тогда на кнопочках прихватил. Копеечная деталь, закупали тысячами.  Расход кнопок на двадцать с лишним процентов превышал норматив, соответствующий официальному выпуску.Камеры втихаря переставили и реальную раскладку лекал зафиксировали.А хозяин цеха всё понять не мог: электричества нагорает всё больше. Иголок на импортные машинки закупает всё больше, за евро, между прочим. А продукции выпускается столько же, да ещё и спрос упал. Решил проверить соответствие расхода фурнитуры выпуску.
> предложив «образцы продукции продегустировать в домашних условиях». А я что? Кто я такой, чтобы отказать в посильной помощи в деле проверки качества продукции отдельно взятого производства?
>  фразу: дал бы ума, да самому мало

### `93` Комсомол
Войлошниковы
> ничего лишнего не бывaет. Бывaет слишком крепко приколоченное. Или слишком хорошо охрaняемое.
> Кто посмеет, тот и победит!

### `92` Благородный лис
> https://searchfloor.org/search?authors=%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%B9%20%D0%9C%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA&series=%D0%91%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%9B%D0%B8%D1%81

### `92` Звездные скитальцы
Вайс Александр
> это как назваться «Смитом». Из общей массы порой особенно выделяется тот, кто старается казаться самым идеальным образчиком заурядного человека, без приметных особенностей
> не рефлексируй в бою на тему того, на что не можешь повлиять.
> Или говорить с собой считается нормой?— Всё в порядке, пока голоса тебе не отвечают.
> Ты вырос — учишься давать ненадёжные стволы тем, кого не жалко
>  всем не уследишь, но стоило знать хотя бы что-то
> у меня корабль работает как часы — только время на приборной панели показывает
> всё в жизни относительно. С возрастом ты поймёшь это. И осознаешь главный секрет счастья.— И в чём же он? — Никогда не спорить с глупцами.— По-моему это работает не так.— Согласен с тобой, — Майк отвёл взгляд и Крис нахмурился— Так погоди. Что ты только что сказал?
> Не «впарил», а «добился справедливой цены»!
> если что-то кончилось хорошо вопреки ошибке, значит достаточно вынести из этого урок. Нет нужды винить за гипотетически худший исход.
> не можешь победить — возглавь. Лучше контролируемое зло, нежели хаос вне поля зрения.
> Когда боги раздавали оптимизм, ты украл всю упаковку
> Когда союзники орут команду бежать, даже адмирал должен сначала её выполнить, а уже потом спрашивать, какого крелла кто-то голосит. Некоторые слишком горды для этого и платят за ошибку жизнью.
>  относил себя к реалистам, те относили его обратно»

### `92` Человек государев
Горбов Александр, Бачурова Мила
> https://searchfloor.org/b/20328
> Проявляете служебное рвение? Похвально, похвально. Я в ваши годы тоже рвался выслужиться, хотел свернуть горы и спасти мир. А потом женился, завёл детей, собаку и канареек. И как-то, знаете ли, успокоился. Мир и без меня стоял, стоит и будет стоять, никуда не денется. А вот душевное и нервическое спокойствие, я вам скажу, никто уже не вернёт.
> Пока не заметили, послушай, о чём говорят. В таких делах — сперва смотри чужие карты, свои успеешь
> Мне отчего-то кaжется, что ежели о тaком вaшем умонaстроении узнaет новый нaчaльник упрaвления, он нaвряд ли обрaдуется. А мне вот отчего-то кaжется, что новому нaчaльнику упрaвления неоткудa узнaвaть о моих умонaстроениях, — усмехнулся Ипполит Вaлерьянович. — Сaм я ему о них не рaсскaжу и от вaс, кaк человекa блaгородного и порядочного, ничего подобного не ожидaю. Или же я ошибaюсь?
> Хозяин домa величественно сидел в монументaльном кресле у окнa. В тёплом хaлaте, с большой кружкой чaя в руке и вырaжением вселенской печaли нa лице. Больнaя ногa былa плотно перебинтовaнa и покоилaсь нa пристaвленной бaнкетке. Рядом с креслом, только руку протяни, стоял столик с сaмовaром, бутербродaми, пирожкaми, печеньем и вaреньем в вaзочкaх. Срaзу стaновилось понятно — человек умеет стрaдaть со вкусом и собирaется лечиться с удовольствием.
> Верность без умa,  хуже умa без верности. Если второй может только предaть, то первый нaломaет тaких дров, что лучше уж перебежaл бы к врaгу».

### `92` Ревизор возвращение в СССР
Винтеркей Серж
> Безработица нужна капитализму. Это резервная армия бесправных рабочих. Это средство эксплуатации рабочего класса. Это, наконец, обязательное условие для существования и развития капиталистической экономики.
> знакомый безопасник меня научил не смотреть ей в глаза во время опознания. Говорит, что-то происходит, если глазами зацепиться, и кажется, что уже где-то видел человека. Покажет на тебя и замучаешься доказывать, что ты в другом месте в момент нападения был.
> первый ребёнок — это последняя игрушка, а первый внук — это первый ребёнок
> Некоторые проверяющие ведут себя, как чайка — клюв занят добычей, больше в данный момент ничего и не надо… И невдомек, что под ближайшей волной еще целый косяк рыбы…
> лучше больше хлопот генеральских, чем меньше полковничьих.
> Понеслась косая в щавель
> чем меньше искушений, тем больше праведников…
> Давно обратил внимание, что лучше настаивать на своем, тряся перед носом у оппонентов какими-нибудь бумагами. Кажется, что ты действительно имеешь на что-то право большее, чем остальные.
> Даже если у тебя полно денег, ты не вправе считать, что каждый, кого ими облагодетельствуешь, будет тебе благодарен
> До конца жизни ещё целая жизнь! Другой вопрос, длинная она будет или короткая
> Кошке всякие поглаживания от чужаков, как собаке, не нужны, она аристократка, уверена, что не на помойке себя нашла. Свиту людей, которой разрешила обслуживать все свои кошачьи нужды, она себе уже нашла, и кастинг новых членов давно уже не проводит.
> непротивление злу не помогает, когда тебя хотят убить
> если хочешь, чтобы тебе симпатизировали, нужно выглядеть идеалисткой внешне, а вот внутри уже следовать собственным целям и принципам.
> бизнес — это часто выбор между неприятными вариантами и очень неприятными вариантами
> Начинал с широкой улыбкой отвечать с максимальными подробностями, каждая из которых собеседнику вообще нужна не была… Потому что уводила мой рассказ далеко в сторону от заданного вопроса.

### `92` В закоулках мироздания
> Как говорил папенька, когда маменька впадала в раж и начинала ходить по магазинам, скупая всякое ненужное, по его мнению, барахло: «Женщины произошли не от обезьян, как утверждает современная наука, — ворчал он, — ибо те голые сидят на деревьях и ничего им не надо — а напрямую от гигантских хомяков, потому что только те запасают на одну зиму столько барахла, которого не сожрать и за три жизни.»
> Иисус сказал своим ученикам, что евреям Всевышний даровал закон, так как они непослушные дети, а им (ученикам) он дарует свою любовь, так как они дети послушные
> самая лучшая оборона — это стремительное превентивное наступление на всю глубину вражеских боевых порядков с внезапным выходом к беззащитной столице государства-агрессора.
> С патогенными микробами не ведут переговоров, их уничтожают при помощи всевозможных средств — от антибиотиков до горячего раствора каустической соды и жаркого огня
> над белым сагибом не может быть другого сагиба — или Бог, или никого

### `91` Частный детектив второго ранга
Ключевский Алекс
> https://mir-knigi.info/books/fantastika-i-fentezi/fentezi/170757-chastnyi-detektiv-vtorogo-ranga-kniga-1-si.html

### `90` Ревизор возвращение в ссср
Винтеркей Серж
> Хочешь произвести благоприятное впечатление на важного собеседника, заканчивай встречу сам, когда ты ему любопытен, а не заставляй его тебя выгонять.
> Первым делом на двух листах накидал список тезисов, оставляя между ними приличное расстояние. Каждый из тезисов расписал по подпунктам. И только потом, приступил к собственно тексту лекции. На отдельных листах, стал разворачивать каждый из подпунктов, нумеруя листы в правом верхнем углу соответственно порядковому номеру подпункта в списке тезисов.В процессе работы, если вдруг появлялась мысль касательно уже отработанного тезиса, дописывал в соответствующий пункт своего плана очередной подпункт и разворачивал его на отдельном листе.Иногда появлялась мысль, которую дописывал в уже развернутый подпункт.
> американцы и не против снять последнюю рубашку со слишком доверчивых иностранцев, не побрезгуют снять ее и с трупа. Они, как и китайцы, никогда не забывают, что друзей, выше чем собственные интересы, у них нет.
> Маленькая, но гордая крыса, загнанная в угол, атакует противника, не глядя на его размеры,
> учёные выявили интересную закономерность: любому человеку всегда не хватает для полного счастья тридцать процентов от имеющихся у него ресурсов. Представляешь? Если ты получаешь сто рублей, тебе кажется, что ещё бы тридцать и ты будешь в шоколаде. А если ты получаешь тысячу, то тебе для полного счастья не хватает уже триста рублей. Самые несчастные люди — это миллионеры, потому что им для счастья не хватает больше денег, чем бедным. Отсюда и родилась поговорка, что не в деньгах счастье.
> обеспечение стабильной рентабельности производства — это процесс непрерывный
> на Аллаха надейся, а верблюда привязывай
> Всего не предусмотришь,  Но у всего есть критическая масса. Когда совпадений слишком много, они могут поменять качество и превратиться в косвенные улики.

### `80` Как приручить дракона
Карла Евгений
> https://share.google/IcQb0jggG8ek0tHbm

### `78` На золотом крыльце
Капба Евгений
> https://share.google/MWhG2gkJjkBD5X8o4

> «Если в жизни происходит нечто, не укладывающееся в рамки нормальных причинно-следственных отношений, – решила я, – значит, ты рассматриваешь эти события с неверной точки зрения.»

### `57` Имя нам легион
Дорничев Дмитрий, Лисицин Евгений
> http://flibusta.site/s/94332
> Когда слышишь то, что было тысячи раз, мозг просто отключает восприятие в целях экономии энергии. Так называемая избирательная слепота.
> Всё дело в мозге. Его нужно нагружать новыми впечатлениями, иначе он быстро сгорит и деградирует,
> Ты что, суицидник?— Я реалист с отсутствующим страхом смерти! Увы, на моей стороне печальная статисти
> Лучше не показывать своего интереса, чтобы не оказаться в положении просителя
> Какой ещё грабёж? Перераспределение материальных ценностей в пользу нуждающихся!
> В такие моменты лучше всего говорить чистую правду, так проще не путаться в показаниях. Женщины очень хорошо запоминают подобные разговоры и обязательно перепроверят всё позже, когда мужчина напрочь забудет ранее сказанное
> во время золотой лихорадки больше всего зарабатывают продавцы лопат
> Следовало держать «дорогих партнёров» в тонусе, не то они, чего доброго, расслабятся. На постоянно напряжённых людей проще влиять во время переговоров, навязывая им невыгодные сделки под видом хороших.
> Стрaнно, когдa ты отвечaешь нa вопросы всё кaжется тaким очевидным и логичным,Почему я сaмa до тaкого не додумaлaсь?— У всех своя точкa зрения, тем и ценны обсуждения
> Чтобы спорить нужно быть несоглaсной, я же полностью тебя поддерживaю.
> деньги никого не портят. Они дaют свободу быть тем, кем ты по нaстоящему являешься.
> у нaс сложилaсь стрaннaя ситуaция. Никто не хочет войны, из-зa чего войнa прaктически неизбежнa
> невозможно дружить прямо со всеми, некоторых нужно продaвливaть.
> древний aнекдот — крaсотa aнглийских женщин и вкус aнглийской еды преврaтили бритов в лучших моряков нa свете
> бриты поделили людей нa джентльменов и вaрвaров. Угaдaй, кого нельзя было обмaнывaть, a кому не принято говорить прaвду.

### `54` Хроники странного королевства
Панкеева Оксана
> https://share.google/TK2Q3uacdCqBnTG5i
> https://share.google/r2xoUVFadz1SPBoFA. Читала в ноябре 18года. Хочу перечитать
> Пересекая границы»
> «О пользе проклятий» (оно же — «Первый день весны»)
> «Поспорить с судьбой»
> «Люди и призраки»
> «Шепот темного прошлого»
> «Рассмешить богов»
> «Путь, выбирающий нас»
> «Песня на двоих»
> «Поступь Повелителя»
> «Дороги и сны»
> «Обратная сторона пути»
> «Распутья» (в двух томах)

### `50` Как организовать свою жизнь
Локвуд Джорджина

### `50` АДвокат
Кисимяка Вика

### `50` Станция одиннадцать
Эмили Сент-Джон Мандел

### `50` Профессиональные технологии нарезки
Джеффри Эллиот, Джеймс П. Дьюан

### `` Энциклопедий
Дашкевич Виктор
> https://author.today/reader/385995#

### `` Пожиратель душ. Цикл из 18 книг
Дорничев Дмитрий
> https://loveread.com.ua/site/bookread?subdomain=pozhiratel-dush-kompilyaciya-knigi-1-18-dmitrii-dornichev

### `` Хватит ныть
Болотова Татьяна
> «Ребенок – как струна на арфе: невозможно выжать из нее звук, превышающий ее силу. Она просто лопнет…
> 	Ребенок похож и на ручей – нельзя запрудить его и надеяться, что после этого он будет лучше служить кому-то, став болотом…
> 	Ребенок как цветок! Чем сильнее прижимаешь его к груди, тем быстрее он засохнет…
> 	А еще он – светильник. Закрывая его плащом от ветра, ты только загасишь его огонь». учебе активизация в нужный момент «спящего» левого полушария. Для этого нужно просто активно помассировать правое ухо (особенно его мочку), несколько раз вдохнуть – выдохнуть правой ноздрей.

### `` Орден Кракена
Сапфир Олег
> https://readli.net/orden-krakena/

### `` Цикл Такидзиро
Решетников
> https://readli.net/serie/36855/
> https://author.today/work/series/33934

### `` Кукловод
Ленивая Панда
> https://author.today/reader/293906 бояр-аниме

### `` Дорогая редакция
Капба
> https://author.today/reader/378488
> Разило выпитым вчера алкоголем собственной дистилляции
> 
> Взгляды молодых на совместное будущее разнились. Точнее, у девушки они отсутствовали. В общем, застал парень свою милую в ситуации, не предполагающей дальнейшую совместную жизнь.

### `` 48 законов власти
> http://loveread.ec/read_book.php?id=76991&p=1

### `` О чем знает ветер
Хармон Эми
> http://loveread.me/view_global.php?id=90042

### `` Алмазный мой венец
> http://loveread.ec/read_book.php?id=38&p=1

