# Список к прочтению пользователя [i943486710](http://vk.com/id269882715)
---

### `99` Петр 1
Алексей Толстой

### `98` «100 лет одиночества»
Габриэль Гарсия Маркес

### `98` «Пока я жива»
Дженни Даунхэм

### `97` «Колыбель для Кошки»
Курт Воннегут

### `92` «Моби Дик, или Белый кит»
Герман Мелвилл

### `84` «Гроздья гнева»
Джон Стейнбек

### `76` «451 градус по Фаренгейту»
Рэй Дуглас Брэдбери

### `74` "Прежде чем я усну"
Си Джей Уотсон

### `73` "Делириум"
Лорен Оливер

### `72` "Над кукушкиным гнездом"
Кен Кизи

### `71` «Не отпускай меня»
Кадзуо Исигуро

### `69` «Улисс»
Джеймс Джойс

### `68` "Приглашение на казнь"
Владимир Набоков

### `67` "Простой план"
Скотт Смит

### `66` "Код да Винчи"
Дэн Браун

### `66` "Девушка с татуировкой дракона"
Стиг Ларссон

### `63` "Бойня номер пять, или Крестовый поход детей"
Курт Воннегут

### `58` "Пляж"
Алекс Гарленд

### `57` «Облачный атлас»
Дэвид Митчелл

### `56` «Лекарство от меланхолии»
Рэй Брэдбери

### `55` «Ежевичное вино»
Джоанн Харрис

### `54` «Множественные умы Билли Миллигана»
Дэниел Киз

### `53` «Гордость и предубеждение»
Джейн Остен

### `51` «Грозовой перевал»
Эмили Бронте

### `51` «Зеленая миля»
Стивен Кинг

### `51` Катушка синих ниток
Энн Тайлер
> Это трогательная история о трех поколениях одной семьи Уитшенков, которые в своем багаже имеют не только радостные воспоминания, но и тщательно оберегаемые секреты. Невероятно глубокий роман, который трогает до глубины души.

### `51` «Унесенные ветром»
Маргарет Митчелл

### `51` На службе зла
Роберт Гэлбрейт (Джоан Роулинг)
> Робин Эллакотт получает таинственную посылку, в которой находит отрезанную женскую ногу. Об этом узнает ее начальник — детектив Кормон Страйк. Он предполагает, что знал убийцу в прошлом. Но сможет ли он вспомнить того, кто желает его смерти? Ведь виновен только один из четырех кандидатов.

### `51` «Гранатовый браслет»
Александр Куприн

### `51` «Пролетая над гнездом кукушки»
Кен Кизи

### `51` По ее следам
Т. Р. Ричмонд
> У молодой и амбициозной девушки Алисы Сэлмон впереди целая жизнь, точнее могла бы быть, если бы однажды ночью она не утонула при загадочных обстоятельствах. Никто не знает, что это было: убийство или самоубийство. После нее остались дневники и имейлы, в которых кроется загадка случившегося.

### `51` «Великий Гэтсби»
Фрэнсис Скотт Фицджеральд

### `50` "Дети капитана Гранта"
Жюль Верн

### `50` «Над пропастью во ржи»
Джером Сэлинджер

### `50` «Уроки французского»
Валентин Распутин

### `50` «Пикник на обочине»
братья Стругацкие

### `50` «Сага о Форсайтах»
Джон Голсуорси

### `50` Я иду искать
Макс Фрай
> Это книга о любви, в которой следует быть нерасчетливым и беззащитным, о смерти, с которой надо уметь правильно обращаться, о силе отчаяния, горьком вкусе счастья и ослепительной харымурде всевластия

### `50` «Братья Карамазовы»
Федор Достоевский

### `50` «Граф Монте-Кристо»
Александр Дюма

### `50` «Трое в лодке, не считая собаки»
Джером К. Джером

### `50` «Убить пересмешника»
Харпер Ли

### `50` Механизмы радости
Рэй Брэдбери

### `50` «Господин из Сан-Франциско»
И. А. Бунин

### `50` «На западном фронте без перемен»
Эрих Мария Ремарк

### `50` «Парфюмер»
Патрик Зюскинд

### `50` Просто вместе
Анна Гавальда

### `50` «Автостопом по галактике»
Дуглас Адамс

### `50` Повелитель мух
Уильям Голдинг

### `50` «Дракула»
Брэм Стокер

### `50` «Сто лет одиночества»
Габриэль Гарсиа Маркес

### `50` «Джейн Эйр»
Шарлотта Бронте

### `50` «Маленькие женщины»
Луиза Мэй Олкотт

### `50` «Дэвид Копперфильд»
Чарльз Диккенс

### `50` «Лолита»
Владимир Набоков

### `50` Клеймо
Сесилия Ахерн
> Идеальная жизнь Селестины Норт была спокойной и безмятежной, но однажды все изменилось. Девушка совершает поступок, который противоречит законам ее мира. В наказание за это Селестина может получить либо срок в тюрьме, либо клеймо, то есть навсегда стать отверженной.

### `50` «Ключ от всех дверей»
Энтони Хоровитц

### `50` «Алхимик»
Пауло Коэльо

### `50` «Белая гвардия»
Михаил Булгаков

### `49` "Хорошо быть тихоней"
Стивен Чбоски

### `49` «А зори здесь тихие»
Борис Васильев

### `48` «Амстердам»
Иэн Макьюэн

### `48` "Джентльмены и игроки"
Джоанн Харрис

### `48` Тим Талер, или Проданный смех
Джеймс Крюс

### `43` "1984"
Джордж Оруэлл

### `34` "Из России с любовью"
Ян Флеминг

### `27` "Исчезнувшая"
Джиллиан Флинн

### `27` "О дивный новый мир"
Олдос Хаксли

### `22` "Парк Горького"
Мартин Круз Смит

### `8` «Убить пересмешника»
Харпер Ли

