# Список к прочтению пользователя [Текоптизор](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1615567898725880/)
---

### `100` Полотенце с петухом
Булгаков Михаил

### `100` Архиерей
Чехов А.

### `100` Возвращение Чорба
Набоков Владимир

### `100` Вон бежит собака
Казаков Ю.

### `100` Маленькая ошибка
Лесков

### `100` Лёгкие миры
Толстая Татьяна

### `100` Жизнь и приключения сарая номер XII
Пелевин Виктор

### `100` Грамматика любви
Бунин Иван

### `100` Сентенция
Шаламов В.

### `99` Индик Уильям
Психология для сценаристов
> Пусть книга мне не поможет создать сценарий или прозу, но я хотя бы буду в курсе того, на каком уровне пребывает методическая мысль в сценарном деле на Западе. Кроме того, не принимая идеологию книги в целом, всё равно находишь что-то ценное в деталях. Какая-никакая структура лучше, чем ничего. Кроме того так лучше закрепляются психологические знания.

### `98` Вельфлин
История искусства
> Это подарок Ариши. Это даёт очень хорошие ориентиры в представлении об искусстве в целом. несмотря на то, что касается книга лишь пластического искусства.

### `96` The Great Gatsby
Фитзжеральд Ф.С.

### `95` Open Marriage: A New life Style for Couples
Nena and George O'Neill
> Не прощу себе потом, если не разберусь с этим

### `94` Порнографическое воображение
Сьюзан Зонтаг
> Как обходится с этой темой в прозе, поэзии и драматургических произведениях, а?

### `93` Исчезающая точка (сценарий)
Гильермо Каин (Guillermo Cain)
> Для первого знакомства и разбора

### `92` Китайский квартал (сценарий)
Роберт Тауни (Robert Tawne)
> Для разбора

### `50` Школа литературного мастерства. От концепции до публикации: рассказы, романы, статьи, нонфикшн, сценарии, новые медиа
Юрген Вольф

### `50` Психоанализ литературы
Ермаков Иван Дмитриевич
> Любопытно. Как пропускают кино сквозь призму психоанализа я видел. А как это делают с литературой?

### `50` Бог дождя
Майя Кучерская
> Во-первых, это будущий мой учитель как никак, и надо знать хотя бы одно её произведение. А это произведение по формальным признакам находит во мне отклик, так как оно юношеское (написано в 26 лет), но переписанное десять лет спустя. Во-вторых. это современник. А у меня плохо с современниками.

### `50` Мёртвые души
Гоголь Н.В.
> Надо уже дочитать. Особенно уделить внимание местам, кажущимся известными. Это не столько для себя лично, сколько для того, чтобы иметь общий язык с людьми.

### `40` Горе от ума
Грибоедов С.А.
> Надо уже дочитать. В рамках завершения цикла заполнения белых пятен в знании классического наследия российской литературы.

