# Wish list of books by [AlexWinchester](https://www.facebook.com/profile.php?id=2680385415370992)
---

### `100` Диалоги Платона
Платон
> 428/427 до н. э. — 348/347 до н. э.

### `70` Стратегия счастья. Как определить цель в жизни и стать лучше на пути к ней
Джим Лоэр
> О книге: любопытное издание о том, какие цели и почему ставят себе люди. Отрывок из книги:
> 
> «Если я покорю Эверест, то почувствую себя особенным человеком. Если я завоюю олимпийскую медаль, то наконец-то буду доволен собой. Если я окончу университет Лиги плюща, то обрету уверенность в себе, которая необходима для достижения успеха в жизни. Если я, в конце концов, получу медицинский диплом, то это все окупит. Если я получу следующее повышение, то, в конце концов, почувствую себя успешным лидером. Если я… если я…»
> 
> Получается, чтобы человеку чувствовать себя счастливым необходимо достичь определенной цели. Но до тех пор человек несчастлив? Более того, достигнув поставленной цели, он не испытывает бурю радости, а наоборот говорит себе, что нужно достичь вооон ту цель и, тогда будет мне счастье. А что мешает быть счастливым всегда? Автор приводит яркие примеры из жизни известных людей, чтобы показать, что действительно для нас важно. Читается на одном дыхании, увлекает и заставляет задуматься.
> Фишка книги: множество примеров из жизни реальных, известных во всем мире, людей. Джим показывает насколько сильно влияют на нашу жизнь внешние установки, навязанные пропагандой потребления и как выйти из под их влияния.

### `65` Загадка Эндхауза
Агата Кристи

### `60` Убийство Роджера Экройда
Агата Кристи

### `60` Подсознание может все!
Джон Кехо
> Об авторе: писатель из Канады. В свое время покинул цивилизованный мир и ушел в леса, где прожил 3 года. Питался Джон тем, что мог найти в лесу. После этого написал ряд популярнейших книг, в последствии ставшими бестселлерами. За 20 лет обучил более 100 000 человек.
> 
> О книге: мотивирующее издание представляет собой хорошо структурированную программу по развитию и раскрытию потенциала нашего подсознания. Автор методично и последовательно рассказывает о методиках развития подсознания, о природе снов, интуиции и массе других интересных вещей.

### `50` Что ты выберешь. Решения, от которых зависит твоя жизнь
Тал Бен-Шахар
> О книге: что вы выберите: держаться уверенно и с достоинством или пренебрегать осанкой? Отдаться гневу или отойти на шаг назад? Затаить обиду или простить? Выбор – это то, что мы выбираем ежедневно, ежечасно и ежеминутно, но большинство людей не осознает на сколько сильно влияют наши решения на дальнейшую жизнь. Книга позволяет переосмыслить все наши движения, действия и мысли, благодаря чему мы можем понять, что и как лучше делать.

