# List of books read by [cricetopigro](http://vk.com/id189877867)<sup>6</sup>
---

## 2022

### Идеальная няня
Слимани, Лейла
> [2022-10] Аудио - ***
> Молодая супружеская пара – Поль, музыкальный продюсер, и Мириам, начинающий адвокат, – нанимает детям няню – вдову средних лет, у которой есть живущая отдельно взрослая дочь. Поль и Мириам приятно удивлены тем, насколько им подошла Луиза: она завоевала сердца детей, изобретая все новые увлекательные игры, и стала поваром и домоправительницей. Никогда еще в квартире не было так чисто, а на столе – так много вкусной еды. Но со временем супруги обнаруживают, что попали в зависимость от своей идеальной няни…


### Надежда во тьме
Рейн, Елена
> [2022-09] Аудио - ****
> Беда не приходит одна. Мать бросила троих детей и ушла к любовнику, но судьба жестоко наказала, оставив ее калекой без надежды на светлое будущее. Забота о ней и двух братьях легла на плечи старшей дочери. Девушка не отчаивается, тем более, когда на пути повстречался тот, кто заботится и желает быть рядом.
> 
> Но недолго длилось счастье, отец узнает, что парень дочери – сын Страхова, и разлучает их. Через два года Ирина вновь встречает Сергея, но эта встреча обернулась несчастьем – исчезает отец. Девушка винит себя, принимая решение больше не видеться с ним.
> 
> Но спустя годы они вновь встречаются. Новый коммерческий директор не кто иной, как Страхов Сергей. Ирина в замешательстве, но надеется, что мужчина смириться с ее выбором, ведь она выходит замуж за его брата.


### Больше, чем друзья
Рейн, Елена
> [2022-09] Аудио - ****
> Не всегда Новый год – это счастье и исполнение желаний. Антонина оказалась перед нелегким выбором: дальше жить с мужем без возможности быть матерью или оказаться на улице. В отчаянии женщина отправляется в бар и знакомится с мужчиной, с которым проводит ночь. Через несколько дней она знакомится с новым исполнительным директором, в котором узнает своего незнакомца. Сложившаяся ситуация пугает ее, но Дмитрий заверяет, что они могут быть друзьями и ей нечего его бояться.
> Но не все так просто. Она беременна, муж согласен идти на уступки, а друг… не готов отпустить ее.


### Я тебя ненавижу
Орлова, Екатерина
> [2022-09] Аудио - *** + нецензурщина
> Неудачно влюбившись, можно обречь себя на долгие страдания. А можно найти свое счастье. Вопрос только в цене этого счастья, и насколько долгой окажется дорога к нему. К своему я иду сквозь густые заросли терновника и море ненависти.
> Серия «Вопреки обстоятельствам. Восточная любовь» - 1


### Мой визави
Карпинская, Настасья
> [2022-09] Аудио - ** + нецензурщина
> Она – беспечная, ничем не обремененная и легкомысленная, пережившая совсем недавно первую неудачную любовь, разбившую не только ее сердце, но и детские мечты на счастливую жизнь. Он – циничен, груб и резок в словах и поступках. За его плечами уже есть ряд потерь, неудачный брак и развод. Он в одиночку воспитывает сына и строит бизнес. На нем лежит ответственность не только за свое будущее. Что же может свести таких непохожих друг на друга людей и поможет им обрести счастье друг в друге? Вторая книга серии "Одинокие". История Стаса и Дины.


### Я приду за тобой
Орлова, Екатерина
> Аудио - *** + нецензурщина
> Когда-то давно я стала невестой совершенно незнакомого человека, и он пропал на целых десять лет. Я не ждала его возвращения. Наоборот, благодарила высшие силы, что все закончилось, так и не начавшись. А теперь он вернулся. Циничный, холодный, деловой. И он хочет забрать то, что принадлежит ему по праву — меня.
> Серия «Вопреки обстоятельствам. Восточная любовь» - 2



