# List of books read by elena-gagina2014<sup>13</sup>
---

## 2020

### Долина молчания
Нора Робертс
> [2020-05-03] не понравилось



## 2019

### Большая книга "Ленивой мамы"
Анна Быкова
> [2019-11-06] очень интересная книга, читается на одном дыхании. каждый ребенок развивается индивидуально, не так важно какие у вас развивающие книги, энциклопедии, важно что вокруг. игры и развивающий материал можно использовать из под ручного материала. Тетрадка, к примеру, позволЯет играть в большое количество книг. давайте ребенку самостоятельность, особенно если он ее требует, волнение никто не отменял, но важно соблюдать баланс. Счастливый ребенок - это счастливая, самодостаточная мама, папа.Ребенок - это не бизнес проект! необходимо давать ребенку максимум свободы - хочет ножик, значит дайте ему, но пластиковый и только под присмотром. в своей комнате дозволено одно, в маминой живем только по маминым правилам. убираем игрушки играя, нужно входить в состояние игры вместе с ребенком. Не носим рюкзаки, ребенок должен понимать ответственность. Испачкал - помой, потерял, забыл - идет забирать. приучать ребенка, вводить новые привычки нужно постепенно, составьте список и действуй по приоритетности. делегировать ответственность - ручка не писала и я не смог написать контрольную, не ругать, а задать вопрос, чтобы ты посоветовал своему другу в такой ситуации - спросить, носить запасную. финансовая самостоятельно! дети от года до двух, игры - прятки, платочек, в какой руке, узелки. Сказки со смыслом, игрушки обиделись, что ты их не убрал и уходят к другому мальчику (заранее поставив часть возле входной двери). Плачет, злиться - обсудить, спросить что ребенок чувствует, помочь, не ругать. рисунки, вода - развитие.


### Три мушкетера
Дюма
> [2019-10-04] 


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2019-10-04] книга заставляет задуматься о общечеловеческий вопросах нравственности. Книга очень интересная, рекомендуема к прочтению!


### Фантомная боль
Олег Рой
> [2019-02-11] интересная книга, в середине немного затянуто, но затем опять интересно. Человек умирает и ему дают право выбора - три жизни, три человека, в теле которого он может прожить еще 33 года, осталось выбрать кому он даст шанс и кто же в итоге он..



## 2018

### Мужчины с Марса, Женщины с Венеры
Джон Грэй
> [2018-11-01] 


### Главные секреты абсолютной уверенности в себе
Роберт Энтони
> [2018-10-12] прочитать еще раз позже, интересные мысли автора


### Луна над Каролиной
Нора Робертс
> [2018-09-12] 


### Если хочешь быть счастливым
Михаил Литвак
> [2018-08-31] книга из библио, интересная, но немного сложна для понимания людям ранее не изучавшим психологию. памятка:  У каждого человека три инстинкта - пищевой, оборонительный и сексуальный. Я (отношение к себе),вы (отношение к близким), они (отношение к людям вообще. Амортизация - непосредственная (пример, вы отлично выглядите, спасибо я действительно отлично выгляжу); оставленная (признать все что якобы думает про вас другой человек и те действия, которые он принимает по отношению к вам); профилактическая (я не заслужил). Родитель, взрослый, дитя.


### Заложница
Барбара Картленд
> [2018-08-01] Роман, из библиотеки ИНЖ. (отец проиграл в карты и его обязывают одну из дочерей отдать замуж, соглашается неприметная младшая дочь,которая затем покоряет всех). В целом интересно, в конце пустовато.


### Дочь
Джейн Шемилт
> книга читается на одном дыхании, но конец пустой. На один раз.


### Серебристый луч надежды
Мэтью Квик
> Есть фильм, но книга гораздо интереснее и понятнее.


### Прощание с иллюзиями
Владимир Познер
> автобиография. Рекомендую.



