# Список прочитанных книг пользователя [joan789](http://vk.com/joan789)<sup>102</sup>
---

## 2020

### «Игра престолов», первая книга из серии «Песнь льда и огня»
Джордж Р. Р. Мартин
> [2020-06-01] Тирион: "Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек. А если к тебе прилепили кличку, прими ее и сделай своим собственным именем. Тогда они не сумеют больше ранить тебя."
> 
> "— Они ненавидят меня, потому что я лучше их. — Нет, они ненавидят тебя потому, что ты ведёшь себя так, как будто считаешь себя лучше их."
> 
> "- А не может ли человек сразу быть отважным, но чего-то бояться? - Только так и может человек быть отважным..."
> 
> "Все мы выполняем свой долг, когда это ничего нам не стоит. Как легко кажется тогда следовать тропою чести! Однако рано или поздно в жизни каждого человека наступает день, когда не знаешь, как поступить, когда приходится выбирать."
> 
> Любимое: 
> "Именно так. Нужно только открыть глаза. Сердце может солгать, голова одурачит тебя, но глаза видят верно. Гляди своими глазами, слушай своими ушами. Пробуй своим ртом. Нюхай своим носом. Ощущай своей кожей. Потом придут мысли… потом. Только так можно узнать правду."
> "Есть только один бог — это смерть. А смерти мы говорим только одно: не сегодня."


### Дамы и господа
Терри Пратчетт
> [2020-01-18] Они были слишком необычные, классные для взаимной любви и построения типичной "ланкрской мечты" (по аналогии с американской).
> Резон обретения уверенности в себе, понимания своей ценности хорошо описан в борьбе Матушки Ветровоск с Королевой и Маграт с Королевой. Этот отрывок более, чем стоит периодически перечитывать.



## 2019

### Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Фэнни Флэгг
> [2019-07-28] "И вот что еще я вам скажу: нельзя предаваться унынию, от этого уж точно заболеешь."
> Нельзя.
> “Эвелин принялась аккуратно укладывать фотографии обратно в коробку, и ей стало горько. Боже мой, подумала она, человек прожил на этой земле восемьдесят шесть лет, и все, что от него осталось, — это коробка из-под обуви, набитая старыми бумагами.”
> "Человек-самое загадочное существо на земле и самое замечательное.Никогда не забывай этого."
> Не забывай, гуманист.


### Сто лет одиночества
Габриэль Гарсия Маркес
> [2019-05-29] 


### Безумная звезда
Терри Пратчетт
> [2019-05-12] У него за спиной был камень, и если бы ему удалось поднять руки… ну да, все случилось именно так, как он и предполагал: булыжник ободрал ему все запястья, а веревке хоть бы хны.
> – Но при чем здесь мы? – спросил Двацветок. – Звезда какая-то…
> – Я ничего не знаю об этой звезде, – перебил его Ринсвинд. – В Университете я намеренно не ходил на лекции по астрологии!
> – Полагаю, в конце концов все устроится, – изрек турист.
> Ринсвинд посмотрел на него. Подобные замечания всегда выбивали его из колеи.
> – Ты действительно в это веришь? – поинтересовался он. – В самом деле?
> – Насколько я могу судить, все обычно разрешается самым удовлетворительным образом.
> – Если ты считаешь, что полное крушение моей жизни в течение последнего года было удовлетворительным, то, может, ты и прав. Я столько раз чуть не погиб, что сбился со счета…
> – Двадцать семь, – сказал Двацветок.
> – Что?
> – Двадцать семь раз, – услужливо повторил Двацветок. – Я считал. Но ты этого так и не сделал.


### Ведьмы за границей
Терри Пратчетт
> [2019-02-05] Я бы сказала... полезная книга для молодых людей и девушек (и для не очень молодых - в запущенных случаях), в иносказательном виде, через описание поведения Сказок, преподносящая им немного ума.



## 2018

### Вещие сестрички
Терри Пратчетт
> [2018-11-21] 


### Ресторан в конце Вселенной
Дуглас Адамс
> [2018-11-12] 


### Праздник, который всегда с тобой
Эрнест Хемингуэй
> [2018-11-10] Запоминающееся произведение, ещё раз демонстрирующее, как со временем прошлое начинает казаться золотым, почти что райским. Даже если нечего было есть, даже если плоды твоих трудов многократно отвергались (здесь издателями). Конечно, молодость кажется светлым периодом пожилому человеку с насыщенной жизнью.
> Но следует помнить о том, что в настоящем, как правило, всем нелегко :) Особенно, если ты - человек с принципами.


### Муми-тролль и комета
Туве Янссон
> [2018-11-09] К концу показалось, что это - детская версия "Меланхолии" Л. ф. Триера. Описания чувств и состояний персонажей, которые внутренне готовятся к неминуемой гибели (иронично и жутко, что они - детёныши) - это, конечно, увлекательная задача для писателя. Думала ранее, что "Волшебная зима" - самая философская и взрослая сказка-повесть у Янссон. Но и "Комета" имеет похожий привкус. Потому тоже захватила меня. Возможно, когда-нибудь перечитаю.


### Маленькие тролли и большое наводнение
Туве Янссон
> [2018-11-05] Первая книга о муми-троллях.


### Автостопом по галактике
Дуглас Адамс
> [2018-10-23] 


### Творцы заклинаний
Терри Пратчетт
> [2018-09-08] 


### Ночная гостья (рассказ)
Роальд Даль
> [2018-05-14] 


### Жажда жизни
Ирвинг Стоун
> [2018-05-14] 


### Мрачный жнец
Терри Пратчетт
> [2018-05-04] Прекрасная, душевная книга! А, в особенности, конец...
> Меня привлекают книги, в которых главным мотивом является рассуждение о бренности жизни, её смысле и старости. Они чудесно умиротворяют, не вводя в эскейпизм. "Вино из одуванчиков" из той же серии.


### Мор. Ученик Смерти
Терри Пратчетт
> [2018-04-25] 


### Шляпа, полная небес
Терри Пратчетт
> [2018-04-24] 


### Вольные мальцы
Терри Пратчетт
> [2018-04-22] 


### Гормоны счастья
Лоретта Грациано Бройнинг
> [2018-02-01] Должна стать моей настольной книгой!!!


### Бегущая с волками
Кларисса Пинкола Эстес
> [2018-01-31] Прочла в аудио-версии. Мощная книга для обретения самоуважения женщиной, но я до такого уровня любви к себе ещё не доросла... Мне слышались голоса, что звали присоединиться к этому древнему потоку женского самосознания, но я боялась, так как, мне казалось, что если я пойду на них, то окажусь в небезопасности. Что меня такую не полюбят. 
> Грустно, что я никак не могу отделаться от этой разрушительной потребности всё ещё...


### Тонкое искусство пофигизма. Парадоксальный способ жить счастливо
Марк Мэнсон
> [2018-01] Сильная книга для поддержки, чтобы не падать духом, определить свои истинные ценности, а на остальное наплевать. Больше всего запомнилась последняя глава о подготовке себя к смерти. Сохранила такую цитату из книги:
> "Не сидите сложа руки. Делайте что-нибудь. Ответы придут."



## 2017

### Маска Красной смерти (рассказ)
Эдгар А. По
> [2017-11] 


### Вино из одуванчиков
Рей Брэдбери
> [2017-07-27] Книга волшебна. Писать о ней можно много... Трактаты отзывов, как минимум. То, что я её буду перечитывать, и тогда уже, возможно, напишу более внятный отзыв - несомненно. А пока скажу, что здесь в полной мере проявил себя тот Брэдбери, которого люблю - пишущий со светлой грустью. В каждой из историй (да, не постоянно Брэдбери рассказывает нам лишь о Сполдингах) можно найти что-то своё, особенно трогающее, пробирающее до самой твоей сути. Для себя отметила следующие истории:
> 1.) про Эллен Лумис и Билла Форестера - конечно же! Однозначно, любимое;
> 2.) про мистера Джонаса-старьёвщика и болезнь Дугласа;
> 3.) про храбрую Лавинию Неббс и Душегуба. Почему-то ассоциировала эту героиню с собой... Очень хочется теперь быть на неё похожей.
> 4.) про беспорядок на кухне бабушки, помогающий ей Творить.
> В общем, да - получился список эпизодов про женщин ^__^' Но это произведение настолько цельное в своём роде, оригинальное, что каждая часть тут на своём месте. И одно раскрывает другое. И это прекрасно.
> Браво, Рей Брэдбери! Огромное человеческое спасибо за это лекарство для души, нестареющее, всегда, для всех поколений актуальное.
> В первый раз слушала аудиокнигу в исполнении Е. Терновского.


### Сиддхартха
Герман Гессе
> [2017-07-01] Великолепная, мудрая книга, которую стоит перечитывать периодически в течение всей жизни. Одна из самых значимых книг в моей жизни.


### Ворон (стихотворение)
Эдгар А. По
> [2017-07] 


### Кот без прикрас
Терри Пратчетт
> [2017-03-12] Слушала аудиокнигу. Затем перечитала в текстовом виде. Моё мнение - именно с этой книги и следует привыкать к Пратчетту. Потому что она лёгкая, весёлая и о наших шкодливых любимцах ^^ Я как-то даже стерпела пренебрежительное отношение автора к собакам. Хотя, возможно, я становлюсь терпимее с возрастом.


### Цвет волшебства
Терри Пратчетт
> [2017-02] Отличная, весёлая книга. Но авторский слог для меня пока утомителен - как будто тебе дали кусочки паззла и ты всё это добро собираешь. Надеюсь, что скоро привыкну к пратчеттовскому языку.


### Бес противоречия (рассказ)
Эдгар А. По



## 2016

### Чёрная стрела
Стивенсон
> [2016-04] 


### Мантисса
Джон Фаулз
> [2016-02-22] 


### Старик и море
Эрнест Хемингуэй
> [2016-02-10] Атмосферная книга о силе человеческого духа, уважении к своему предназначению, вере в себя. Особенно хороша в аудио-варианте, когда читает её Василий Ливанов. Легко и приятно слушается. Не слишком сложный, но весьма образный язык. Вызывает чувство благоговения перед величием природы и людской стойкостью.


### Похороните  меня за плинтусом
Павел Санаев
> [2016-01-19] Великолепная книга, тяжёлые вопросы поднимает. Однозначно сильнее и богаче фильма. Читать надо всем, чтобы лучше понимать свою семью. В частности, российские семьи.


### Сияние
Стивен Кинг
> [2016-01-13] О том, как резко иногда может поменяться любимый человек. Атмосферу создаёт замечательную, переживаешь и "проживаешь". НО! Затянуто. Можно было как-то компактнее передать такое небольшое количество происшествий в сюжете. Либо добавить ещё каких-то. Ближе к концу начинаешь зевать. Особенно потому, что благодаря известному фильму, хорошо знаешь концовку.



## 2015

### Пересадочная станция
Клиффорд Саймак
> [2015-08] Хорошая, добрая и достаточно серьёзная книжка про инопланетян. Закончилась, однако, богом из машины. Слишком невероятным совпадением. То есть, внезапно и слишком хорошо на мой взгляд.


### Почему языки такие разные
Владимир Плунгян
> [2015-06] Популярная лингвистика, научпоп. Весьма полезна начинающим создателям языков. Но минус есть... По мне, слишком уж поверхностна, даёт лишь азы, а от этого автора хотелось бы большего погружения. И слишком детская манера изложения... Хотя так понятнее, не спорю, но временами это вот "представьте части речи как паровозик с вагонами" раздражало.


### Женщина в песках
Кобо Абэ
> [2015-02] Тлен по-японски... Больше нет слов по этому поводу. Понять посыл книги я могу, но такая жизнь, конечно же, не по мне)


### Ветер в ивах
Кеннет Грэм
> Длинная и довольно нудная книга о том, как надо ценить своё положение и тихий мирный домик. Спокойную жизнь, в общем. Всё по дзену. Но не для меня пока:) Возможно, лет через 20-30 она мне больше понравится. Но сейчас не зацепила. Посоветовал: первая книга, рекомендованная к прочтению БГ. Оно и понятно.



## 2014

### Сёгун
Джеймс Клавелл
> Показано читать всем любителям Японии и японцев для отрезвления :) Ставит всё в мозгу на свои места в отношении японской истории и менталитета. Затянуто, сухо (особенно к концу), но наполнено интереснейшими подробностями. Которые, наверное, интересны лишь таким скучным людям как я.


### Питер Пэн
Джеймс Мэтью Барри


### Аня из Зелёных Мезонинов (Anne of Green Gables)
Люси Мод Монтгомери



## 2013

### Имя розы
Умберто Эко
> [2013-08] Гениальная книжица! Как раз по мне, по крайней мере :) Именно Эко заставляет меня изучать историю.
> "Должно быть, обязанность всякого, кто любит людей, - учить смеяться над истиной, учить смеяться саму истину, так как единственная твёрдая истина - что надо освобождаться от нездоровой страсти к истине".


### Баудолино
Умберто Эко
> [2013-04] 


### Улитка на склоне
Аркадий и Борис Стругацкие
> Русская версия "Процесса" Кафки -___- Не читала "Процесс", но читавшие утверждают.


### Мемуары гейши
Артур Голден



## 2012

### Алиса в Зазеркалье
Льюис Кэрролл


### Приключения Алисы в Стране чудес
Льюис Кэрролл


### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги



## 2011

### Хищные вещи века
Братья Стругацкие


### Empire V
Виктор Пелевин



## 2010

### Последний человек из Атлантиды
Александр Беляев


### Отель «У погибшего альпиниста»
Аркадий и Борис Стругацкие


### Пролетая над гнездом кукушки
Кен Кизи


### Понедельник начинается в субботу (1965)
Братья Стругацкие


### Камо Грядеши (Quo vadis)
Генрик Сенкевич



## 2009

### Дегуманизация искусства
Хосе Ортега-и-Гассет


### Кэрри
Стивен Кинг


### Гарри Поттер и философский камень
Джоан Роулинг
> Книга хороша в любительском переводе. Но для детей, всё же:) Даже в 13 лет, когда села за неё впервые (тогда же и бросила) я почувствовала, что мне уже поздно её  читать. Прочитала в сознательном возрасте, для повышения осведомлённости о мейнстриме.


### 35 кило надежды
Анна Гавальда
> Давно читала её, не запомнилась. Помню лишь сам факт прочтения:) Но пусть тоже будет здесь.



## 2008

### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд.



## 2007

### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах



## 2006

### Охота на Снарка
Льюис Кэрролл


### Трудно быть богом
Братья Стругацкие


### Кентервильское привидение
Оскар Уайльд


### Олеся (повесть)
А. И. Куприн



## 2005

### Человек с пятью «не», или Исповедь простодушного (повесть)
Вадим Шефнер
> Повесть оказала большое влияние на меня. Не раз вспоминала её на протяжении жизни.


### Дао Винни-Пуха
Бенджамен Хофф


### Пикник у обочины
Братья Стругацкие


### За миллиард лет до конца света
Братья Стругацкие


### Луна и Грош
Сомерсет Моэм


### Робинзон Крузо
Даниэль Дефо



## 2004

### Обломов
Гончаров Иван


### Волшебная зима
Туве Янссон


### Остров сокровищ
Стивенсон Роберт



## 2003

### Шинель
Н. В. Гоголь


### Одиннадцать минут
Паоло Коэльо


### Золотой телёнок
И. Ильф и Е. Петров


### Алхимик
Пауло Коэльо



## 2002

### Евгений Онегин
Пушкин, Александр Сергеевич


### Вероника вешает умереть
Пауло Коэльо


### Двенадцать стульев
И. Ильф и Е. Петров


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков



## 2001

### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд


### Пиковая дама
А.Пушкин


### Девочка, которая любила Тома Гордона
Стивен Кинг


### Божественная комедия
Данте Алигьери


### Дон Кихот
Михаэль Сервантес



## 2000

### Матильда
Даль, Роальд


### Горе от ума
Александр Грибоедов


### Властелин колец
Джон Р.Р. Толкин


### Хоббит, или туда и обратно
Джон Р.Р. Толкин



## 1999

### Соловей и роза
Оскар Уайльд


### Голова профессора Доуэля
Александр Беляев


### Графи́ня Рудольшта́дт
Жорж Санд


### Консуэло
Жорж Санд


### Человек-амфибия
Александр Беляев


### Княжна Тараканова
Григорий Данилевский



## 1998

### Джен Эйр
Шарлотта Бронте



## 1997

### Рассказы о животных
Эрнест Сетон-Томпсон


### Бесконечная история
Михаэль А. Г. Энде


### Приключения Тома Сойера
Марк Твен



