# Список к прочтению пользователя [joan789](http://vk.com/joan789)
---

### `100` Утопия для реалистов
Рутгер Брегман

### `100` 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери

### `100` Понимание медиа: внешние расширения человека
Маршалл Маклюэн

### `100` Дочь скульптора
Туве Янссон

### `90` Левая рука Тьмы
Урсула Ле Гуин

### `90` Жена путешественника во времени
Одри Ниффенеггер

### `80` Дом, в котором…
Мариáм Петросян

### `60` Смилла и её чувство снега
Питер Хёг

### `60` Закат Европы
Освальд Шпенглер
> Перечитать! На этот раз, тщательно.

### `50` Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка
Стивен Кинг
> Увидел у Tropeshko

### `50` Гаргантюа и Пантагрюэль
Франсуа Рабле
> Увидел у Janet

### `50` 1984
Дж. Оруэлл
> Увидел у deda.borya

### `50` Алые паруса
А. Грин
> Увидел у deda.borya

### `50` Мабиногион

### `50` Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс
> Увидел у egderten

### `50` Человек, который принял свою жену за шляпу
Сакс
> Увидел у Madlax

### `50` Поющие в терновнике
Колин Макалоу
> Увидел у Ольга Отрыванова

### `50` Миссис Фрисби и крысы из Н.И.М.Х.(Mrs. Frisby and the Rats of NIMH)
Роберт О’Брайен

### `50` Белый клык
Джек Лондон
> Увидел у reiramelodious

### `50` Идиот
Ф. Михайлов
> Увидел у reiramelodious

### `50` Длинноногий дядюшка
Вебстер Джин
> Увидел у foksik с примечанием: добрый роман для девушки-подростка

### `50` Солярис
Станислав Лем

### `50` Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Увидел у freezy_bi с примечанием: Великий не всегда означает. что он велик через свои поступки. Гэтсби серьозен и полон души к другому человеку, он сильный, не через свои знания, а через поступки, которые он совершил. В этом и есть его величие.

### `50` Одиночество в Сети
Януш Вишневский
> Увидел у Beaviska

### `50` Норвежский лес
Харуки Мураками
> Увидел у liza_vorobyova с примечанием: "Это, конечно, сугубо моя проблема, и тебе, пожалуй, всё равно, только я больше ни с кем не сплю. Потому что не хочу забыть твоё прикосновение."

### `50` Моя семья и другие звери
Джеральд Даррелл

### `50` Серия книг "Слово о Драконе"
Павел Шумилов
> 1. Одинокий дракон.
> 2. Дракон замка Конгов.
> 3. Стать драконом.
> 4. Караван Мертвецов.

### `50` Парфюмер. История одного убийцы
Патрик Зюскинд
> Увидел у Ольга Отрыванова с примечанием: Мрачно, но понравилось

### `50` Бойцовский клуб
Чак Паланик
> Увидел у Ольга Отрыванова

### `50` Анна Каренина
Лев Николаевич Толстой
> Увидел у Ольга Отрыванова

### `50` Град обреченный
Аркадий и Борис Стругацкие
> Увидел у zaryanova_katerina

### `50` О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> Увидел у victoria_spilioti с примечанием: Шикарная антиутопия!!!

### `50` Основание
Айзек Азимов

### `50` Любовь живет три года
Ф.Бегбедер
> Увидел у liza_vorobyova

### `50` Убить пересмешника
Харпер Ли
> Увидел у Tropeshko

### `50` Жутко громко и запредельно близко
Джонатан С. Фоер

### `50` Повелитель мух
Уильям Голдинг
> Увидел у victoria_spilioti

### `50` "Цветы для Элджернона".
Дэниел Киз.

### `50` Изысканный труп
Поппи Брайт

