# List of books read by [neokchan](https://plus.google.com/u/0/113179958976964886996/)<sup>41</sup>
---

## 2021

### Злодей для злодейки
Юлия Бум
> [2021-08-08] очень люблю))))


### Я не злодейка (СИ)
Юлия Бум
> [2021-08-08] понравилось очень.


### Мара и Морок. Особенная тень.
Лия Арден
> [2021-07] нормально.


### Мара и Морок
Лия Арден
> [2021-07] нормально, но не более.


### Отстань от моей мечты.
Екатерина Васина
> обожаю Скагги, больше никого не люблю)


### Мелодия моей жизни - потанцуем? [СИ]
Юлия Бум



## 2020

### Нет, детка, это – фантастика!
Екатерина Васина
> нормально


### Снежное пламя
Екатерина Васина
> нормально.)))


### Это моя территория
Екатерина Васина
> очень люблю, перечитаю


### Манифест как стать интересной
Холли Борн
> понравилось очень, но завязка меня чутка перепугала)(



## 2019

### Академия магических секретов
Алена Федотовская
> [2019-06-06] 2 книги в серии, понравилось, но на два раза)))


### За руку с ветром
Анна Джейн
> сколько бы не пыталась, #брошенг


### Дурнушка Хана
Стэлла Соколова
> обожаюююююю, перечитаю и люблю.


### Дурашка в столичной академии
Виктория Свободина
> люблю этого автора, так что перечитаю.


### Дом на перекрестке. Под небом четырех миров
Милена Завойчинская
> перечитываю периодически, обожаю)


### Договор на счастье
Екатерина Васина
> понравилось)


### Влюбить за 90 секунд
Ася Лавринович
> Грохольская - больше слов не нужно.) Обожаю. 
> 	— Счастьем. Счастье – вот оно, вокруг нас, в мелочах. Прямо в воздухе витает. А люди почему-то его не замечают. Спешат куда-то… Хотят прыгнуть выше головы, чтоб было все, как у всех. А может, и лучше, чем у всех. Но вы-то понимаете, о чем я толкую?
> 
> 	— Ты можешь с ней расцвести и засохнуть,
> 	Она сожрет тебя, как цветок тля,
> 	Но все равно лучше уж так сдохнуть,
> 	Чем никого никогда не любя.


### Безмолвный пациент
Алекс Михаэлидес
> до самого конца не понимала кто и что, а в конце узнала и это было довольно неожиданно 😳


### Банальная сказка, или Красавица и Босс
Альмира Рай
> понравилось.


### Архимаг ищет невесту
Анна Одувалова и Ольга Пашнина
> нормально, но не вау.


### Академия магических секретов. Расправить крылья
Алена Федотовская
> не нравился конфликт между ними, так что на 7 из 10



## 2018

### Академия монстров, или Вся правда о Мэри Сью
Наталья Косухина
> [2018-10-04] довольно необычно и интересно, но на один раз, Наталья Косухина - мой любимый автор.


### Естественный отбор
Евгения Гордеева
> перечитать бы, но в целом 8/10


### Галстук для моли.
Стелла Грей
> более менее.


### Гадалка для миллионера.
Стелла Грей
> обожаю просто.


### Великолепный тур, или Помолвка по контракту
Анна Одувалова и Ольга Пашнина


### Ведьма самых вредных правил
Наталья Косухина и Ковальди А.С.
> помню только начало и середину, а конец не помню, не хочу перечитывать.



## 2017

### Магия любви. Лучшее романтическое фэнтези
Коллектив авторов
> очень люблю первую историю про фею любви авторства Милены Завойчинской и ещё Попалась птичку, ну и история про дракониху)



## 2016

### Демон моей души
Екатерина Васина
> нормально)


### В таких не влюбляются!
Анна Одувалова
> на один раз, не более



## 2015

### Давай поженимся (СИ)
Милена Завойчинская


### Графиня по вызову
Ольга Куно
> обожаю просто.


### Гагара
Надежда Васильева


### Взаимное укрощение
Екатерина Васина
> нормально, но не смогла осилить.


### Вершина моего счастья
Екатерина Васина
> с этого началось ознакомление с этой книгой и мне понравилось.)


### Академия магического права. Брюнетка в бою
Наталья Жильцова и Азалия Еремеева


### Академия магического права. Брюнетка в осаде
Наталья Жильцова и Азалия Еремеева


### Академия магического права. Брюнетка в защите
Наталья Жильцова и Азалия Еремеева
> 2 книга серии


### Академия магического права. Брюнетка в законе
Наталья Жильцова и Азалия Еремеева
> обожаю эту серию книг, обожаю персонажей, как будто родные 💗



## 2013

### Дом на перекрестке
Милена Завойчинская
> [2013-04] 


### Всё не так, как кажется...
Милена Завойчинская
> обожаю серию об Иржине



