# Список к прочтению пользователя [SelectNull](http://ru.wargaming.net/id)
---

### `50` Один против легиона
Уильямсон, Джек
> Увидел у Freeman с примечанием: книга 1939 но она на столько ахуенна как фантастика что я ее 3 раза подряд читал.

### `50` Башня шутов
Сапковский Анджей
> Увидел у lucius с примечанием: Обалденная книжка про средневековье. Сплетение реальности и фентези. Пока читал, я немного выучил латынь.

### `50` Одноэтажная Америка
Евгений Петров, Илья Ильф
> Увидел у lucius с примечанием: Рекомендуется к прочтению. Об Америке - что да как там. Очень интересно, показаны американцы, их мировосприятие, трудолюбие, страна от и до.

### `50` Маленькая книга о Redis
Карл Сегуин
> Увидел у lucius с примечанием: Всего 30 страниц и ты уже знаком с замечательным иструментом поиска и хранения данных.

### `50` Цветы для Элджернона
Киз Дэниэл
> Увидел у lucius с примечанием: Про чувака, который был дауном, но его сделали самым умным человеком на свете. Все психологические метания хорошо отображены.
> Отличная фантастика, трогает до глубины души. Но на мой взгляд, еще можно было дотачить, так сказать, книгу, вылизать ее - был бы вообще бриллант.

### `50` Древний 7 книг
Тармашев
> Увидел у Freeman с примечанием: Забавная фантастика.

### `50` Живой щит
Воронин Дмитрий
> Увидел у Freeman с примечанием: Книга афигенная, надо перечитать!!!

### `50` Ландграф 3 книги
Андрей БЕЛЯНИН
> Увидел у Freeman с примечанием: Чел из современного мира попадает в средневековье. Плюс немного юмора.

### `50` Богатый папа, бедный папа
Кийосаки Роберт
> Увидел у lucius с примечанием: О том как сохранять и приумножать деньги в простых примерах. Много ценного, с финансами нужно начинать знакомиться с этой книжки.

### `50` Дети подземелья
Короленко Владимир
> Увидел у lucius с примечанием: Захочется погрустить - почитайте эту книгу.

### `50` Чумная звезда
Джордж Мартин
> Увидел у Freeman с примечанием: сборник рассказов о вольном торговце, а впоследствии — экоинженере, Тафе. (Фантастика, космические коробли, биоинжинерия и котики:)) Книга писалась в промежуток 1976 — 1985.

### `50` Сами боги
Азимов Айзек
> Увидел у lucius с примечанием: Тяжеловатая фантастика. Не впечатлился, хотя книгу характеризуют как лучшая книга показывающая чужеродный разум. Второй раз читать не буду.

