# List of books read by [okfine](http://vk.com/id209723)<sup>3</sup>
---

## 2017

### Синтаксис Любви
Афанасьев
> [2017-07-16] Огромная и скучная книга о классификации всех людей по 4 типам личности:
> Воля
> Эмоции
> Логика 
> Физика
> У каждого человека есть эти 4 начала, расположенные в в порядке убывания.


### Сила Воли
Уолтер Мишел
> [2017-06-30] Книга о том как мотивировать себя делать сейчас скучные вещи, чтобы достигнуть глобальных целей.
> Основные тезисы книги профессора Стэнфорда и Гарварда Уолтера Мишела - "Сила Воли".
> Принципы силы воли:
> 1. Мы должны выполнить некую скучную по мнению нашего подсознания работу чтобы достичь результата в будущем .
> 2. Нужно отвлечь себя на что-то другое Эмоционально яркое в текущей работе . Это яркое интересное событие будет подпитывать нашу эмоциональную сферу.
> Например нам нужно сделать огромную скучную таблицу с формулами в Экселе. Нужно подумать какие вещи или действия нам при этом нам нравятся и приносят радость . Это 
> Может быть все что угодно : красивый шрифт , создание новых формул , подсчёт прибыли , красивый дизайн таблицы , продуманное расположение ячеек и фокусироваться на них.
> 3. Нужно сделать будущее вознаграждение эмоционально ярким и значимым в своём сознании и связать текущее дело с ним в своём подсознании.
> 4. Сделать моментальный соблазн(который может нас отвлечь ) тусклым ,неинтересным ,скучным, ненастоящим и нарисованым на картинке. Например нам пришло какое-то уведомление в вотсап -представляем что это написал ужасный и неинтересный человек , которому мы не хотим отвечать и не отвлекаемся.
> 5. Максимально точно представить конкретного яркую цель текущей деятельности ,чтобы она всегда была у меня перед глазами. Например цель -получить главную роль в Голливудском фильме. Представить как я буду счастлив при этом и как меня все будут любить и хотеть со мной познакомиться. Это мощная эмоциональная подпитка.
> 6. Финальный результат моей работы должен иметь сильную ,яркую ,мощную эмоциональную значимость в моих глазах. Например изготовить модель дома моей мечты и поставить на рабочем столе.
> 7. Правильность моей работы должна ежедневно на подкрепляться сравнением с эталоном , чтобы я всегда был уверен что делаю все верно и идеально .


### Учение Дона Хуана
Карлос Кастанеда
> [2017-06-10] Книга в формате разговора ученика и наставника.
> Позволила мне по новому взглянуть на то, чем я занимаюсь и то, в чем мое истинное предназначение по жизни.



