# Список прочитанных книг пользователя [sin-pecado](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/818835464895244/)<sup>17</sup>
---

## 2016

### Сумерки зимы
Дэвид Марк
> [2016-07] Неплохой детектив с малосимпатичным главным героем.


### Темные кадры
Пьер Леметр
> [2016-07] Роман-перевертыш. Читать не скучно.


### Свадебное платье жениха
Пьер Леметр
> [2016-06] Сюжет не плох, подача не самая оригинальная. В целом - ок.


### Никогда не возвращайся
Ли Чайлд
> [2016-06] Запоем, как всегда.


### Правда о деле Гарри Квеберта
Жоэль Диккер
> [2016-06] Неплохой детектив, а также муки писателя.


### 11.22.63
Стивен Кинг
> [2016-05] Книга - глыба.


### Жертвоприношения
Пьер Леметр
> [2016-04] Норм.


### Алекс
Пьер Леметр
> [2016-04] Норм.


### Тщательная работа
Пьер Леметр
> [2016-04] Крепко


### Между Амуром и Невой
Николай Свечин
> [2016-03] Норм.


### Имя Розы
Умберто Эко
> [2016-02] Мощное погружение в средневековье. Детективная линия даже второстепенна.


### Быстрее молнии. Моя автобиография
Усэйн Болт
> [2016-02] Про ленивого и талантливого. Люблю спортивные автобиографии.


### Девушка, которая застряла в паутине
Давид Лагеркранц
> [2016-01] Прилично проигрывает Стигу Ларссону в динамике. Много нудных отступлений/подробностей, плюс долго запрягал.


### Ковентри возвращается
Сью Таунсенд
> [2016-01] С придурью, английским юмором, но до "Адриана Моула" далеко. Плюс невнятный финал и обрублена одна линия.


### Месть носит Prada
Лорен Вайсбергер
> [2016-01] Продолжение - лютая скука.


### Чужая страна
Чарльз Камминг
> [2016-01] Про агентов MI6 - в целом неплохо.


### Песочный человек
Ларс Кеплер
> [2016-01] Четкий шведский автор, как результат - прекрасный детектив.



