# List of books read by [mitsakult](http://vk.com/id288034278)<sup>8</sup>
---

## 2020

### История одного города
М.Е. Салтыков-Щедрин
> Нуууу... Ничего страшнее и представить сложно.
> Гоголь с сатирическим пафосом покуривает в стороне, композиция уникальнейшая, пиздец полнейший происходит. Слов не хватает, поэтому скажу, что слишком жестко для своего времени, и сейчас не особо что-то изменилось.


### Ревизор
Н.В. Гоголь
> Классически.. Сатиры, желчи столько, что не по себе. Все очень продуманно, в 2020 очень актуально и интересно. Одна из лучших пьес.


### Герой нашего времени
М.Ю. Лермонтов
> Слишком круто. Вдохновившись Онегиным Лермонтов написал слишком гениальное произведение, которое хочется перечитать. Лишний Печорин, композиция, любовь, неоднозначность, от разных лиц повествование, все, что можно было - больше невозможно.


### Медный всадник
А.С. Пушкин
> Мрачно, тяжко, интересная неоднозначная позиция автора насчет Петра, новаторство маленького человека.


### Евгений Онегин
А.С. Пушкин
> Представляю, насколько этот роман в стихах был хитом и открытием для света в свое время. Онегин - реализм, Ленский - романтизм автора. Слишком много околоархаизмов, не интесных в 2020. Новая строфа, новый образ лишнего человека - все просто...


### Капитанская дочка
А.С.Пушкин
> Отличная книга для прочтения в 15 лет, отмечаю хорошую работу автора с историей и событиями, колорит радует, радует и героизм и отвага Гринёва. Книга о чести.



## 2019

### Горе от ума
Грибоедов А.С
> [2019-12-18] Фамусовское общество у меня агрессии не вызвало, если сравнивать с «Идиотом» и обществом, которым нам изображено там. Очень гармоничное сочетание Романтизма, Классицизма и Реализма. Чацкий на уже относительно взрослом этапе моей жизни мне кажется смешным, неактуальным, хоть и часто встречающимся и в мое время. Классика - есть классика, актуальна, как ни крути. Крутые афоризмы/крылатые фразы. Посмеялся на явлении, где бабка Графиня с князем Тугоуховским вели диалог, и где Загорецкий бабке рассказывал о якобы сумасшествии Чацкого. Слишком много в культуре отсылок, классическая идея, проблема, необходимое произведение. P.S. Тяжеловато читать из-за кучи подвижных ударений и в принципе стихотворной формы произведения.


### Слово о полку Игореве
Неизвестно
> Хотя и предполагается, что произведение переписывалось позднее, хочется верить, что кому-то в 12 веке удалось на Руси написать такую эпохронику с долей символов. Тяжело читать не зная истории, большинство имен ни о чем не говорят, перевод тяжелый. Хочется отметить интересную историю «находки» рукописи и ее дальнейшей судьбы.



