# List of books read by dromoman2008<sup>46</sup>
---

## 2021

### Алюмен (серия
Олди -Валенитнов
> [2021-06] Альтернативка
> Серия. Не смог продраться через множество героев -Скучно, не интересно. Не мое
> Оценка 2


### Колхозное строительство (серия из 5 книг)
Шопперт Андрей
> [2021-06] Альтернативка.
> Автор не адекватен. Проверится ему у психиатра
> Оценка 2


### БлокАда
Шарапов Кирилл
> [2021-06] Серия из 2 книг
> Постапокалипсис


### Брошенная колония
Шарапов Кирилл
> [2021-06] Боевая фантастика Фэнтези
> Серия из 2 книг - Довольно интересно читать про егеря на брошенной планете
> Оценка 4


### 1970
Щепетнев Евгений
> [2021-06] Альтернативка
> Серия из 2? книг. Первая еще ничего, а вот вторая, - автор злой эгоист если судить по главному герою.
> Оценка 3


### День непослушания
Щепетнев Евгений
> [2021-06] Боевая фантастика
> Вроде бы не дописано - пока одна книга По ощущению - автор малолетка + эгоист 
> Оценка 3


### Сломанный мир
Сухов Лео
> [2021-05] Серия из 4 книг Фэнтези
> Оценка 4


### Жертвы жадности
Сухов Лео
> [2021-05] Серия из 4 книг ЛитРпг Интересная серия 
> Оценка 4+


### Во все тяжкие
Минин Станислав
> [2021-04-10] Серия из 2 книг
> Альтернативка. Попаданец в 90, Химик,


### Командарм
Маск Мах
> [2021-04-07] Альтернативная история
> 1921г попаданец в командарма 8 армией Кравцова
> Оценка 4-


### Кыся
Кунин Владимир
> [2021-04-07] Серия в 3 книгах
> Юмористическая проза, фэнтези
> Не понравилось, бросил на 1 книге не прочитав и 100 страниц. Кот рассуждающие как человек? - ладно бы попаданец в кота.... Где там юмор и где смеяться?
> Оценка 3-


### Level Up Нокаут
Лагно Максим Александрович
> [2021-04-05] ЛИТРПГ
> Оценка 4


### Дисгардиум (серия из 6 книг)
Сургалинов Данияр
> [2021-04] ЛитРПГ
> Первые книги интересные, дальше посмотрим


### Андреевский крест
Дай Андрей
> [2021-03-30] Искать продолжение.
> Серия пока из 1 книги. Альтернативная история. Приблатненным главным героям попадает переносной портал и будущее. Приблатненный жаргон
> Оценка 4


### Феникс (серия из 6 книг)
Тихий Алексей Владимирович
> [2021-03-26] Боевая фантастика, Фэнтези
> Дочитал продолжение - довольно интересно автор пишет. Перенос в магический средневековый мир
> Оценка 4


### Видок
Шаргородский Григорий Константинович
> [2021-03-23] Серия из пока 2 книг (искать продолжение)
> Альтернативная история. Попаданец в тело полицейского. Мир альтернативный, магический. Хорошо идет - Вторая книга не очень
> Оценка 4


### Станционный смотритель
Шаргородский Григорий Константинович
> [2021-03-21] Серия из 3 книг (искать продолжение)
> Героическая фантастика. Никита Зимин ради внучки друга отправляется в другой мир. Мир магический. Понравилось
> Оценка 5


### Пупсик
Федин Андрей Анатольевич
> [2021-03-20] Серия из 2 книг
> Попадание в тело принца 2 попаданцев. Автор туп как его герои - переспрашивают каждый вопрос. "Какая прелесть" - Какая тупость. Читать продолжение не буду
> Оценка 3-


### Воплощенный в камне
Тихий Алексей Владимирович
> [2021-03-13] ЛитРпг
> Оценка 4


### Виктор Глухов (серия из 11 книг)
Сухинин Владимир Аоександрович
> [2021-03-12] Боевая фантастика, Фэнтези
> По второму разу не пошла серия. А так, интересно почитать. Попаданец в тело 15летнего наследника барона из закрытого магического мира
> Оценка 4


### Materia prima (адепт)
Адам Пшехта
> [2021-03-06] Героическая фантастика Серия из нескольких книг
> Варшава начало 20 века, анклав с демонами. Польский алхимик Олаф Рудницкий в месте с офицером  царской гвардии встает на пути смертельной опасности.
> Не цепляет - прочитал только первую книгу  - читать дальше не интересно
> Оценка 3


### Добрым демоном и пистолетом
Мамбурин Харитон Байконурович
> [2021-03-04] Продолжение
> Серия пока из 1 книги
> Стимпанк. Попаданец в параллельный мир без нефти и газа но с эфиром, 4 сын на учебе в Японии. 
> Оценка 4


### Гостеприимный мир
Мамбурин Харитон Байконурович
> [2021-03-01] Продолжение 
> Серия из 6 книг. ЛитРПГ. Бессмертный землянин в человеке и после в гоблине, довольно интересно написано 
> Оценка на твердую 4


### Ветер (серия из 9 книг)
Пастырь Роман
> [2021-03] ЛитРПГ
> Довольно интересная серия, правда последние книги уже читать не так интересно
> Серия не закончена
> Оценка 4


### Воспоминания о войне
Никулин Николай Николаевич
> [2021-03] Биография
> Насилие над гражданским населением Германии, "заваливание трупами" при атаке -  автор озлобленный демагог
> Оценка 3-


### Андрей Волошин
Линник Сергей
> [2021-02-21] Серия в 2 книгах
> Альтернативка. Первая "Елабуга" - переплетается со спасением Цветаевой, вторая - любовь и бегство в Канаду. Так себе на один раз прочитать
> Оценка 4-


### Вингер. Начало
Лебедев Евгений
> [2021-02-20] Продолжение
> Альтернативка Попаданец в футболиста Валенсия Испания - Так средненькое чтиво на один раз, но продолжение читать буду
> Оценка 4-


### История Норлинга, Империи и Северных земель
Корнев Павел Николаевич
> [2021-02-19] Возможно будет серия
> Пока одна книга "Путь Кейна" - Фантези Боевая фантастика - довольно интересно,. но 2 раз не стал бы читать
> Оценка 4


### Дорогой мертвеца
Корнев Павел Николаевич
> [2021-02-17] Продолжение
> Цикл пока из 5 книг. ЛитРПГ. Довольно интересно автор пишет
> Оценка 4


### Каменное эхо
Имранов Андей Вадимович
> [2021-02-06] Фэнтези
> Магия - "битва" света с тьмой - сказка - на один раз прочитать
> Оценка 3
> Начал читать - автор скачет от одного героя к другому (не люблю такие книги) - посмотрим что дальше будет


### Варлорд
Извольский Сергей
> [2021-02-05] Серия пока из 5 книг
> Фэнтези
> Попаданец в тело.... Если первая книга на 5, то чем дальше тем хуже, автор балаболка, после каждого действия разглагольствования на 5 - 6 страниц , и + видимо дизайнер одежды - описания кто во что одет -  достают Дочитывать серию не буду
> Оценка общая 3


### FERA. Апокалипсис
Зайцев Константин Александрович
> [2021-01-24] ПРОДОЛЖЕНИЕ
> Боевая фантастика - Постапокалипсис Довольно интересная книга 
> Оценка 4


### Лучшая в мире игра
Варп
> [2021-01-21] Серия из 2 книг
> ЛитРПГ - Скучная серия -  не дочитал (если уж совсем читать нечего)
> Оценка 3


### Глэд
Борисов Олег Николаевич
> [2021-01-17] Серия из 3 книг
> Фэнтези попаданство. Вроде бы автор рассказывать умеет, но не интересно рассказывает, слишком затянуто, а главное - "многогеройность" - и эти "прыжки" от одного к другому - все портят. Две книги прочел - 3 читать не стал- надоело - не интересно
> Оценка 3


### Гриши
Бардуго Ли
> [2021-01-16] Серия из 3 книг
> Боевая фантастика. Про девушку борющуюся с монстрами в каньоне который разделяет страну на 2 части и про любовь к  "другу"  с которым жила с детства.
> Бросил со 2 книги - Автор женщина и на 90% текст это эмоции (я посмотрела, на меня посмотрели, как я выгляжу и т.д.) - и отсутствие логики в большинстве поступков. Хотя сюжет и интересен, и язык у авторши хороший но....
> Оценка 3-


### Увечный поручик или приключение советского сержанта в 19 веке
Алексеев Дмитрий
> [2021-01-15] ПРОДОЛЖЕНИЕ
> Альтернативка попаданец из 1974 в 19 век в тело графа. Изобретает двигатели к машинам, самолетам - первая книга довольно интересная
> Оценка 4


### Ведьмин век
Дяченко Мария и Сергей
> [2021-01] Фентези
> Уже читал раньше и не больно понравилось слишком затянуто про Ведьм, Мавок и детектив.... Писала женщина слишком много чувств - не интересно
> Оценка 3


### Император из стали
Васильев Сергей Александрович
> [2021-01] Цикл из 3? книг
> Альтернативка. Вместо Николая II  оказался Сталин
> Довольно интересная серия, если будет продолжения - прочитаю
> Оценка 4


### Регрессор в СССР
Арх Максим
> [2021-01] Цикл из 4 книг
> Пападанство
> Автор - "сделал" из главного героя "придурка малолетнего" Музыка, ВИА, Шолохов (МВД) - (слава, деньги) сломался на 2 книге
> Оценка 3-


### Император Африки  (4 книги)
Птица Алексей
> [2021-01] Начал  читать  - примитивная сказка - автор в теме не разбирается. Попаданец в тело негра - "путь к славе" - "великий нагибатор" и т.д.
> Не дочитал, на 2 книге бросил
> Оценка 2


### Магу (из 7 книг)
Полищук Вадим Васильевич
> [2021-01] Мажор на Кавказе (война с горцами при царе по крайне мере в первой книге)
> 2 прочитал на 3 "сломался" - Автор не разбирается о том, что пишет - и постоянные эти ляпы раздражают
> Оценка 3-


### Когда наступает вчера
ящер
> [2021-01] альтернативка
> Автор - мало разбирающийся в истории - читать эту сказку - не интересно, не правдоподобно. Сломался на 30%
> Оценка 2-


### Компенсация
Шалдин Валерий
> [2021-01] Перенос души профессора из Уругвая в тело младенца в Воронеж, Начало хорошее и интересное, потом стеб на деревню, все мол пьяницы, проститутки, тупые и т.д.
> Серия из 3(?) книг. Сломался на 2.
> Оценка 2


### В тени отца
Федорочев Алексей Анатольевич
> [2021-01] Про сына артефактера - довольно интересная книга - один раз прочитать можно
> Оценка 4-


### Лось
Федорочев Алексей Анатольевич
> [2021-01] 2 части - возможное есть 3
> На один раз почитать
> Оценка 4-
> Попаданец в альтернативный мир - борется с пришельцами на экзоскелетах


### Ветер (серия из 9 книг)



