# Список прочитанных книг пользователя [Sofie](http://vk.com/id48568611)<sup>87</sup>
---

## 2018

### Унесенные ветром. Том 2.
Маргарет Митчелл
> [2018-07] 


### Унесенные ветром. Том 1.
Маргарет Митчелл
> [2018-06] 


### Маленькая хозяйка большого дома
Джек Лондон
> [2018-05] 


### Три товарища
Э.М. Ремарк
> [2018-02] 



## 2017

### Мы
Замятин Е.И.
> [2017-10] 


### Сирена
Кира Касс
> [2017-10] 


### Единственная
Кира Касс
> [2017-09] 


### Элита
Кира Касс
> [2017-09] 


### Отбор
Кира Касс
> [2017-08] 


### Алмазный меч, деревянный меч. Книга первая.
Ник Перутов
> [2017-07] 


### Источник. Книга вторая.
Айн Рэнд
> [2017-06] 


### Источник. Книга первая
Айн Рэнд
> [2017-05] 


### Дочь палача и черный монах
Оливер Пётч
> [2017-03] 


### Дочь палача
Оливер Пётч
> [2017-02] 


### Крепость королей. Расплата
Оливер Пётч
> [2017-01] 


### Крепость королей. Проклятие.
Оливер Пётч
> [2017-01] 



## 2016

### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон
> [2016-09] аудиокнига


### Страна слепых
Герберт Уэллс
> [2016-09] аудиокнига


### Анюта
Антон Павлович Чехов
> [2016-09] 


### Крыжовник
Антон Павлович Чехов
> [2016-09] 


### Хозяйка медной горы ( сборник сказок)
П. Бажов
> [2016-08] 


### Танец с драконами. Искры над пеплом.
Джордж Р.Р. Мартин
> [2016-07] 


### Танец с драконами. Грезы и пыль.
Джордж Р.Р. Мартин
> [2016-07] 


### Пир стервятников
Джордж Р.Р. Мартин
> [2016-07] 


### Буря мечей
Джордж Р.Р. Мартин
> [2016-07] 


### Песнь льда и пламени. Битва королей
Джордж Р.Р. Мартин
> [2016-06] 


### Песнь льда и пламени. Игра престолов
Джордж Р.Р. Мартин
> [2016-05] 


### Не верю.Не надеюсь. Люблю
Ахерн Сесилия
> [2016-02] 


### Дары смерти
Дж. К. Ролинг
> [2016-02] 



## 2015

### Гарри Поттер и Орден Феникса
Дж. К. Ролинг
> [2015-11] 


### Гарри Поттер и узник Азкабана
Дж. К. Ролинг
> [2015-10] 


### Золотой теленок
И.Ильф, Е.Петров
> [2015-10] 


### Гарри Поттер и тайная комната
Дж. К. Ролинг
> [2015-10] 


### Гарри Поттер и философский камень
Дж.К.  Ролинг
> [2015-10] 


### Встань и иди
Эрвен Базен


### Супружеская жизнь
Эрвен Базен


### Подумай дважды
Айн Рэнд


### Идеал
Айн Рэнд


### Ночью 16 января
Айн Рэнд


### Большие надежды
Чарльз Диккенс


### Воскресение
Толстой



## 2014

### Айвенго
Вальтер Скотт


### Милый друг
Ги Де Мопассан



## 2013

### Матренин двор
Солженицын


### Один день Ивана Денисовича
Солженицын


### Тихий Дон
Шолохов


### Олеся
Куприн


### Солнечный удар
Бунин


### Гранатовый браслет
Куприн


### На дне
Горький



## 2012

### Прощание с Матерой
Распутин


### Живи и помни
Распутин


### Отцы и дети
Тургенев


### Гроза
Островский


### Легкое дыхание
Иван Бунин


### Темные Аллеи
Иван Бунин


### Преступление и наказание
Достоевский


### Вишневый сад
Чехов



## 2011

### Сотников
Быков


### Пелагея
Абрамов


### Алька
Аобрамов


### Мертвые души
Гоголь


### Лермонтов
Герой нашего времени


### Евгений Онегин
Пушкин


### Бедная Лиза
Карамзин


### Недоросль
Фонвизин


### Бесприданница
Островский


### Обломов
Гончаров


### После бала
Тостой


### Горе от ума
Грибоедов



## 2010

### Ревизор
Гоголь


### Ася
Тургенев


### Анжелика и король
Анн и Серж Голлон


### Путь в Версаль
Анн и Серж Голлон


### 11 минут
Пауло Коэльо


### Анна Каренина
Толстой



## 2009

### Джейн Эйр
Шарлотта Бронте


### Мастер и Маргарита
Булгаков


### Анжелика
Анн и Серж Голлон



## Прочие года



### Маленькая принцесса
Фрэнсис Элиза Ходгстон Бернетт


### Сибирочка
Лидия Чарская


### Записки маленькой гимназистки
Лидия Чарская


### Старуха Изергиль
М. Горький


### Покоритель зари, или Плавание на край света. Из цикла Хроники Нарнии
Клайв Стейплз Льюис


### Принц Каспиан. Из цикла Хроники Нарнии
Клайв Стейплз Льюис


### Лев, Колдунья и Платяной шкаф. Из цикла Хроники Нарнии
Клайв Стейплз Льюис



