# List of books read by Shinku<sup>74</sup>
---

## 2024

### Война в толпе
Дмитрий Корчинский



## 2023

### Покой
Леонид Андреев
> [2023-01-01] 


### Тоширо Мифуне
Инна Юлиусовна Генс
> fav



## 2022

### Мизантроп
Molière
> [2022-10-01] 


### Калигула
Камю
> [2022-09-01] печаль


### Alice's Adventures in Wonderland
Lewis Carroll
> [2022-07-20] A caucus - race and a long tale. 
> Продолжить.


### На дне
М. Горький
> [2022-06-25] 


### Пигмалио́н
Шоу, Джордж Бе́рнард
> [2022-06-25] 


### Судьба человека
Шолохов
> [2022-05-05] 


### Тихий скромный апокалипсис...
Дмитрий Маркевич
> [2022-05-05] 


### Путеводитель «Автостопом по Галактике»
Адамс, Дуглас
> [2022-01-01] 


### На дне
М. Горький


### Шуточка
А. П. Чехов


### Похождения Чичикова или Мёртвые души
Белинский
> критическая статья


### Мы
Замятин, Евгений Иванович


### Капитанская дочка
А. С. Пушкин


### Володя
А. П. Чехов


### Чёрный человек
С. А. Есенин


### Соловей
Г. Х. Андерсен


### Записки сумасшедшего
Гоголь


### Мой милый пони
Стивен Кинг
> бреад...... скукота....


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> брошено на большей половине.


### Book of Hours: Love Poems to God
Rainer Maria Rilke
> Liebling


### Идиот
Ф.М.Достоевский



## 2021

### Как сделана "Шинель" Гоголя
Б. М. Эйхенбаум
> [2021-11-28] Формалистическая статья.


### Хамелеон
А.П.Чехов
> [2021-11-21] 


### Нехоженная дорога
Нагибин Юрий Маркович
> [2021-11-21] 


### Кому на Руси жить хорошо
> [2021-11-21] 


### Каштанка
> [2021-11-21] 


### Гранатовый браслет
Александр Куприн
> [2021-11-21] 


### Голова профессора Доуля
А. Р. Беляев
> [2021-11-21] 


### Случай из практики
Чехов
> [2021-11-21] 


### Толстый Тонкий
> [2021-11-21] 


### Гигиена
Людмила Петрушевская
> [2021-11-21] 


### Господин из Сан-Франциско
> [2021-11-21] 


### Джазовые портреты
Харуки Мураками
> [2021-07] 


### Отцы и дети
И.С.Тургенев
> [2021-07] Школьная литература.
> Конфликт поколений.


### ポ－トレイト・イン・ジャズ
Мураками Харуки
> [2021-06-01] 


### Человек в футляре
Чехов А. П.
> [2021-06] 


### Ионыч
А.П.Чехов
> [2021-06] 


### Мастер и Маргарита
М.А.Булгаков
> [2021-06] 


### Дама с собачкой
А.П.Чехов
> [2021-06] 


### Вишнёвый сад
А.П.Чехов
> [2021-06] 


### Поэма "Реквием"
А.А.Ахматова
> [2021-05] 


### Скупой рыцарь
А.С.Пушкин
> [2021-02-08] «Ужасный век, ужасные сердца».
> Самое интересное то, что героем выступает рыцарь, казалось бы прототип отважности, гуманности и альтруизма. Но герой просит взаймы у обедневшего от таких же "рыцарей" кредитора, не стесняясь дать "рыцарское слово"! Постоянно упоминает своего отца и винит его в своей нищете.
> Отец его - барон, не лучше сына. Скупость барона проявляется в экономности, он хранит своё богатство и сетует на сына, что наследник якобы беспечен и потратит деньги не правильно. Яблоко от яблони не далеко падает.
>  Первое что получает сын от отца - вызов на дуэль, и собственно принимает её, скорее всего это было возможностью получить наследство не пороча своей репутации. Но дуэль не состоялась, второстепенный герой разнял родственников.
> Сразу после этого, Барон умирает от старости, даже у порога смерти живя грёзами о власти.


### Звёздная сыпь
Булгаков
> скептицизм и глупость


### Братья
Бунин


### Герой нашего времени
М.Ю.Лермонтов


### Гамлет
Шекспир


### Алые паруса
А. Грин


### 1984
Д.Оруэлл


### Чужой из теней
Тим Леббон
> Брошено. Скучно.


### Старик и море
Эрнест Хемингуэй


### Евгений Онегин
А.С.Пушкин


### Легкое Дыхание
И. А. Бунин
> Что-то отталкивающее есть в сюжете.


### Преступление и наказание
Ф.М.Достоевский
> Школьная литература.


### Бабочки полет
Кобаяси Исса, Басё



## 2020

### Гроза
А. Н. Островский


### Повелители DOOM
Дэвид Кушнер


### Горе от ума
А.С.Грибоедов


### Слово о полку Игореве


### Торжество незначительности
Милан Кундера


### Недоросль
Д.И.Фонвизин



## 2019

### Пигмалио́н
Шоу, Джордж Бе́рнард
> [2019-01-01] 


### Ад одиночества
Рюноскэ Акутагава


### Лики времени
Александр Прасол


### Баллада "Светлана"
В.А.Жуковский


### Юноши и смерть
Рюноскэ Акутагава


### Поллианна
Элинор Портер


### Ворота расёмон
Рюноскэ Акутагава


### Обезьяна
Рюноскэ Акутагава


### Бататовая каша
Рюноскэ Акутагава


### Нос
Рюноскэ Акутагава



## 2017

### Морфий
Булгаков М.А.
> Любимая книга.



