# Список прочитанных книг пользователя [MoulinRouge](http://vk.com/id5082620)<sup>28</sup>
---

## 2015

### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2015-09] Книга о сложном пути к успеху молодого человека, о вере в свои силы, о принятии  успеха. Интересные мысли об общественно-политических системах, философии.


### История отмороженных в контексте глобального потепления.
Александр Никонов
> [2015-02] 


### Опиум для народа. Религия как глобальный бизнес-проект.
Александр Никонов



## 2014

### Конец феминизма. Чем женщина отличается от человека.
Александр Никонов
> [2014-10] Интересно рассказано об истоках феминизма в западном обществе. После прочтения книги для меня заново открылись многие шутки из американских и европейских фильмов и сериалов:) Рекомендую в качестве развлечения)


### Верхом на бомбе. Судьба планеты Земля и её обитателей.
Александр Никонов
> В книге описана альтернативная теория строения Земли, объясняющая все явления, которые не вписываются в господствующую парадигму геологии. На основе новой теории сделан очень интересный прогноз - рекомендую к прочтению!


### Апгрейд обезьяны. Большая история маленькой сингулярности.
Александр Никонов


### Танец с драконами
Джордж Мартин



## 2013

### Россия — 2050: стратегия инновационного прорыва
Борис Кузык


### Пир стервятников
Джордж Мартин


### Буря мечей
Джордж Мартин


### Битва королей
Джордж Мартин


### Игра престолов
Джордж Мартин



## 2012

### Эпонимические термины в судебной медицине и смежных дисциплинах
А.И. Намаконов, С.В. Мальцев, Е.И. Кравчук



## 2011

### Намедни. Наша эра. 1961—1970
Леонид Парфёнов


### Намедни. Наша эра. 1971—1980
Леонид Парфёнов


### Приключения Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл



## 2010

### Преодоление
Аман Тулеев


### Намедни. Наша эра. 1981—1990
Леонид Парфенов


### Намедни. Наша эра. 1991—2000
Леонид Парфенов



## 2008

### The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
Сергей Минаев



## 2007

### Дyxless. Повесть о ненастоящем человеке
Сергей Минаев



## Прочие года

### Одиссея капитана Блада
Рафаэль Сабатини


### Вокруг света за восемьдесят дней
Жюль Верн


### Двадцать тысяч льё под водой
Жюль Верн


### Дочь Монтесумы
Генри Райдер Хаггард


### Дети капитана Гранта
Жюль Верн


### Таинственный остров
Жюль Верн


### Нечистая сила
Валентин Пикуль
> Биографический роман о Распутине



