# Список прочитанных книг пользователя [~ARHANGEL~](http://vk.com/id64251996)<sup>61</sup>
---

## 2020

### Искусство быть невидимым
Кевин Митник
> [2020-06-22] Использую бессплатные сервисы - вы получаете ровно то, за что заплатили



## 2019

### Слушай песню ветра
Харуки Мураками
> [2019-11-28] Крыса


### Кафка на пляже
Харуки Мураками
> [2019-08-31] Кафка Тамуро, Саэки сан, Осима сан, Наката сан, Хасина сан


### Одиночество в сети
Януш Вишневский
> [2019-07-24] Якуб.
> Указательными пальцами обеих рук два раза под ключицы. Потом этими же пальцами дважды в направлении собеседника. Она расплакалась. Упала передо мной на колени и плакала. Два раза под ключицы. Два раза в направлении собеседника. Это так просто. «Я люблю тебя». Два раза под ключицы…


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2019-07-12] 



## 2018

### Охота на овец
Харуки Мураками
> [2018-09-10] Крыса, девушка с ушами, Джо, человек-овца, профессор-овца, сенсей, секретарь.


### Мальчик сделанный из кубиков
Стюарт Кит
> [2018-08-20] Жизнь - это приключение, а не прогулка. Потому-то это и трудно.
> Алекс, Сэм, Джоди Дэн, Изобел.


### Записки невесты программиста
Экслер Алекс
> [2018-07-29] Ирка, Серега (Stranger), папа Боря, дядя Юра, Маста Мен, WD-40, Ванилла


### Демиан
Герман Гессе
> [2018-06-20] Эмиль Синклер, Франц Кромер, Макс Демиан, Писториус, фрау Ева.
> «Птица выбирается из яйца. Яйцо — это мир. Кто хочет родиться, должен разрушить мир. Птица летит к Богу. Бога зовут Абраксас»
> Истинное призвание каждого состоит только в одном – прийти к самому себе.


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2018-06-06] Ральф, Джек, Хрюша, Сэм ,Саймон, Роджер


### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2018-05-01] Мартин Иден, Руфь Морз, Бриссенден, Джо,


### Рубашка
Евгений Гришковец
> [2018-02-12] Саня, Макс, преследователь на мерседесе и Она.



## 2017

### Приют Грез
Эрих Мария Ремарк
> [2017-12-21] Фриц, Эрнст, Элизабет, Фрид, Паульхен, Ланна Райнер


### История Оливера
Эрик Сигал
> [2017-12-15] Оливеру Баррэт IV, Джоана Стайн, Филл


### История любви
Эрик Сигал
> [2017-11-28] Оливер Баррэт (приготовишка), Дженни Кавиллери, Филл


### Превращение
Франц Кафка
> [2017-09-16] Грегор Замза


### Скотный двор
Джордж Оруэлл
> [2017-05-25] Тот, кто ходит на двух ногах, — враг.
> Тот, кто ходит на четырёх (равно как и тот, у кого крылья), — друг.
> Животное да не носит одежду.
> Животное да не спит в кровати.
> Животное да не пьёт спиртного.
> Животное да не убьёт другое животное.
> Все животные равны.


### Следы на мне
Евгений Гришковец
> [2017-01-03] 



## 2016

### Наши
Сергей Довлатов
> [2016-11-05] 


### Иностранка
Сергей Довлатов
> [2016-10-14] Евсей Рубинчик, владелец магазина «Днепр» Зяма Пивоваров, диссидент Караваев, торговец недвижимостью Аркаша Лернер, Маруся Татарович, Рафаэль, попугай Лоло.


### Чемодан
Сергей Довлатов
> [2016-10-09] Приличный двубортный костюм, поплиновая рубашка и туфли, завернутые в бумагу, вельветовая куртка на искусственном меху, зимняя шапка из фальшивого котика, три пары финских креповых носков, шоферские перчатки и наконец — кожаный офицерский ремень.


### Самый счастливый день
Константин Сергиенко
> [2016-10-02] Странная девочка по имени Леста в красном берете, 25-летний учитель литературы, Вера Петровна, Котик, Розалия Марковна, Химоза, Наполеон, Розенталь, Егорыч, Камсков,


### Трудно быть богом
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2016-09-06] дон Румата Эсторский (Антон), дон Гуг (Пашка),  дон Кондор, Кира, барон Пампа, доктор Будах, дон Рэба, дона Окана, Арата Горбатый, Вага Колесо, Уно, Анка


### Палата №6
А. П. Чехов
> [2016-06-28] Андрей Ефимыч, Иван Дмитрич, Хоботов, Михаил Аверьяныч, Сергей Сергеич, Никита.


### Любовь во время чумы
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2016-05-20] Херемия де Сент-Амур, Фермина Даса, Тётушка Эсколастика, Ильдебранда Санчес, Лоренсо Даса, Хувеналь Урбино де ла Калье, Флорентино Ариса, Трансито Ариса, Мисс Барбара Линч, дядюшка Леон XII, Леона Кассиани.


### 35 кило надежды
Анна Гавальда
> [2016-05-07] Грегуар Дюбоск


### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах
> [2016-03-27] 


### Беглый огонь
Александр Зорич
> [2016-03-20] Сталкеры: Комбат, Тополь и принцесса Лихтенштейна Ильза


### Даун
Михаил Ремер
> [2016-03-01] Костя, Юля, Борис, Сережа, Ольга, Пантелеич, Михалыч


### Бойня номер пять, или Крестовый поход детей
Курт Воннегут
> [2016-02-15] Билли Пилигрим


### Облако в штанах
Владимир Маяковский
> [2016-01-26] 


### поэма Война и Мир
Владимир Маяковский
> [2016-01-26] 


### Не верю. Не надеюсь. Люблю Там, где заканчивается радуга
Сесилия Ахерн
> [2016-01-26] Рози и Алекс



## 2015

### Где валяются поцелуи
Ринат Валиуллин
> [2015-11-01] Павел; Фортуна; Роберто;
> Не забудь сбросить маску


### Люблю твои воспоминания
Сесилия Ахерн
> [2015-10-23] Переливание крови; Джастин Хичкок; Джойс Конвей


### Шпилька
Ги Де Мопассан
> [2015-10] 


### Мне тебя обещали
Эльчин Сафарли
> [2015-10] Погода;Водопад


### Вспоминая моих грустных шлюх
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2015-09] Очень старый человек, профессиональный журналист, никогда не желавший связывать себя серьёзными отношениями с женщиной, предпочитая платить за секс, намеревается отпраздновать своё 90-летие ночью с совсем юной девушкой — и неожиданно впервые в жизни испытывает любовь. Он проводит время, наблюдая за тем, как девушка спит, и вспоминает прошлое.


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером Клапка Джером
> [2015-09] Джордж, Гаррис, Джей и собака по кличке Монморанси.


### Горе от ума
Александр Сергеевич Грибоедов
> [2015-08] Фамусов; Софья; Лиза; Молчалин; Чацкий; Скалозуб; Наталья Дмитриевна; Платон Михайлович; Загорецкий; Хлёстова; Репетилов;



## 2014

### Последняя лекция
Рэнди Пауш
> [2014-12-30] Что в нашей жизни действительно важно, а что - лишь бестолковая суета? Как надо жить, что делать, чтобы потом не жалеть о потерянном напрасно времени? Рэнди Пауш написал "Последнюю лекцию", когда узнал, что жить ему осталось несколько месяцев.


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2014-10] Дориан Грей; Бэзил Холлуорд; Лорд Генри; Сибилла Вейн; Джеймс Вэйн


### Поющие в терновнике
Колин Маккалоу
> [2014-08] Мэгенн «Мэгги» Клири
> Ральф де Брикассар


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2014-02-04] Три товарища — Роберт Локамп (Робби), Отто Кестер и Готтфрид Ленц;
> Патрицией Хольман (Пат)


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> [2014-02] Равик - немецкий хирург;
> Жоан Маду


### Загадочная история Бенджамина Баттона
Фрэнсиа Скотт Фицджеральд



## 2013

### Педагогическая Поэма
Анто́н Семёнович Мака́ренко
> [2013-11] История рождения и развития колонии им. М. Горького и коллектива горьковцев (1920 — 1928 гг.). Первыми воспитанниками были несовершеннолетние правонарушители: подростки, юноши, а позже беспризорные дети.


### Ребенок, который был вещью. Изувеченное детство
Дэйв Пельцер
> [2013-10] 


### Сто лет одиночества
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2013-10] Семья Буэндиа; цыган - Мелькиадес


### Если бы ты знал
Эльчин Сафарли
> [2013-09-26] 


### Подарок
Сесилия Ахерн
> [2013-01-26] Лу Сафферн; Гейб


### 11 минут
Пауло Коэльо
> Проститутка Мария; Ральф Харт



## 2012

### Зачистка
Алексей Гравицкий


### В зоне тумана
Алексей Гравицкий
> сталкер Угрюмый; сталкер Мунлайт



## Прочие года

### Старик и море
Эрнест Хэммингуэй


### Ася
Иван Сергеевич Тургенев


### Герой нашего времени
Михаил Юрьевич Лермонтов
> Григорий Александрович Печорин - прапорщик
> Максим Максимыч - штабс-капитан
> Бэла - черкешенка, дочь князя
> Казбич - черкес
> Азамат - черкес, сын князя
> княжна Мери Лиговская
> Вера
> Грушницкий - юнкер, позже произведен в офицеры.
> доктор Вернер
> Вулич - поручик


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери


### Пиковая дама
Александр Сергеевич Пушкин
> "Тройка, семёрка, туз! Тройка, семёрка, дама!.."


### Евгений Онегин
Александр Сергеевич Пушкин
> Евгений Онегин; Владимир Ленский; Ольга Ларина; Татьяна Ларина; Андрюшка - слуга Онегина; мать Татьяны; няня Татьяны — Филипьевна; Агафон


### Пышка
Ги Де Мопассан



