# Список прочитанных книг пользователя [victoria_spilioti](http://vk.com/id219259003)<sup>80</sup>
---

## 2020

### Русские предприниматели. Двигатели прогресса
Мудрова И.А.
> [2020-10-03] Класс!


### Сто лет одиночества
Габриэль Гарсия Маркес
> [2020-09-14] На один раз...


### Государство
Платон
> [2020-04-22] Значит, у кого нет опыта в рассудительности и добродетели, кто вечно проводит время в пирушках и других подобных увеселениях, того, естественно, относит вниз, а потом опять к середине, и вот так они блуждают всю жизнь. Им не выйти за эти приделы, ведь они никогда не взирали на подлинно возвышенное и не возносились к нему, не наполняли себя в действительности действительным, не вкушали надёжного и чистого удовольствия; подобно скоту, они всегда смотрят вниз, склонив голову к земле... и к столам: они пасутся, обжираюсь и совокупляясь, и из-за жадности ко всему этому лягают друг друга, бодаясь железными рогами, забивают друг друга насмерть копытами, – всё из-за ненасытности, так как они не заполняют ничем действительным ни своего действительного начала, ни своей утробы



## 2019

### Вы, конечно, шутите мистер Фейнман
Ричард Фейнман
> [2019-08] Блестящая была мысль: ты вовсе не обязан стоять на уровне представлений других людей о том, чего ты способен достичь. Я не обязан быть таким, каким они хотят меня видеть. Это их проблемы, а вовсе не не мой недостаток. Я таков, каков есть, если они считают, будто я необычайно хорош, что ж, это их беда



## 2018

### Красная таблетка
Андрей Курпатов
> [2018-11-20] 


### Краткая история почти всего на свете
Билл Брайсон
> [2018-11-15] Одна планета, один эксперимент


### Пнин
Владимир Набоков
> [2018-05] 


### Финансист
Теодор Драйзер
> [2018-02] 



## 2017

### Путь к финансовой независимости
Бодо Шефер
> [2017-07-06] 


### Как привести дела в порядок. Искусство продуктивности без стресса.
Дэвид Аллен
> [2017-05-24] Посмотрим, что получится.


### Воскресение
Л.Н. Толстой
> [2017-02-04] "Все люди живут и действуют отчасти по своим мыслям, отчасти по мыслям других людей. В том, насколько люди живут по своим мыслям и насколько по мыслям других людей, состоит одно из главных различий людей между собою. Одни люди в большинстве случаев пользуются своими мыслями, как умственной игрой, обращаются с своим разумом, как с маховым колесом, с которого снят передаточный ремень, а в поступках своих подчиняются чужим мыслям — обычаю, преданию, закону; другие же, считая свои мысли главными двигателями всей своей деятельности, почти всегда прислушиваются к требованиям своего разума и подчиняются ему, только изредка, и то после критической оценки, следуя тому, что решено другими".



## 2016

### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2016-12-19] "... все они одинаково приспосабливаются к общим меркам, все строят свою жизнь по готовому, убогому образцу. И постоянно глядя друг на друга, подражая друг другу, эти жалкие существа готовы стереть свои индивидуальные особенности, отказаться от живой жизни, чтобы только не нарушить нелепых правил, у которых они с детства в плену."


### Величайший Сетевик в Мире
Джон Милтон Фогг
> [2016-11] 


### Вокруг света за 80 дней
Жюль Верн
> [2016-10] "Он знал, что в жизни поневоле приходится, как говорят, тереться между людей, а так как трение замедляет движение, то он держался в стороне от всех".


### Результативный тайм-менеджмент
Брайан Трейси
> [2016-10] 


### Самый Богатый Человек в Вавилоне
Джордж С. Клейсон
> [2016-10] "Если есть решимость, всегда достигнешь цели."


### Война миров
Герберт Уэллс
> [2016-08-20] "Все люди, жившие в этих домах, все эти жалкие канцелярские крысы ни на что не годны. У них нет мужества, нет гордости, они не умеют сильно желать. А без этого человек гроша ломаного не стоит. Они вечно торопятся на работу - я видел их тысячи, с завтраком в кармане, они бегут как сумасшедшие, думая о том, как бы попасть на поезд, в страхе, что их уволят, если они опоздают. Работают они, не вникая в дело: потом торопятся домой, боясь опоздать к обеду; вечером сидят дома, опасаясь ходить по глухим улицам; спят с женами, на которых женились не по любви, а потому, что у тех были деньжонки и они надеялись обеспечить свое жалкое существование. Жизнь их застрахована от несчастных случаев. А по воскресеньям они боятся погубить свою душу. Как будто ад создан для кроликов!"


### Братья Карамазовы
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2016-08-13] "Как хороша жизнь, когда что-нибудь сделаешь хорошее и правдивое!" А.Ф. Карамазов


### Атлант расправил плечи. Часть 3. А есть А
Айн Рэнд
> [2016-02-23] 


### Атлант расправил плечи. Часть 2. Или - или
Айн Рэнд
> [2016-01-30] "По какому праву? По какому закону? По какому стандарту?"


### Атлант расправил плечи. Часть 1. Непротивление
Айн Рэнд
> [2016-01-27] Хорошо, что у этой книги целых 3 части)


### Человек, который смеется
Виктор Гюго
> [2016-01-23] "В глубине души он воскликнул: общество - мачеха, природа - мать. Общество - это мир, в котором живет наше тело, природа - мир души. Первое приводит человека к гробу, к сосновому ящику в могиле, к червям и на том и кончается. Вторая ведет к вольному полету, к преображению в лучах зари, к растворению в беспредельности, где сияют звезды и не иссякает жизнь."



## 2015

### Сирены Титана
Курт Воннегут
> [2015-12-13] 


### Бродяги Дхармы
Джек Керуак
> [2015-12-01] Да здравствует РЮКЗАЧНАЯ РЕВОЛЮЦИЯ!!!!!!!!!!!!!!!!!


### Овод
Э.Л. Войнич
> [2015-11-29] По самому больному!!!


### Марсианские хроники
Р.Д. Брэдбери
> [2015-11-22] Земная цивилизация вырождается, она уничтожит сама себя Большой войной.


### Робинзон Крузо
Д. Дефо
> [2015-11-20] История огромных чудес)


### От большого взрыва до черных дыр. Краткая история времени
Стивен Хокинг
> [2015-10-26] "Если вы запомните каждое слово из этой книжки, то ваша память получит около двух миллионов единиц информации и и порядок в вашей голове возрастет примерно на два миллиона единиц. Но пока вы читали эту книгу, по крайней мере 1000 кал упорядоченной энергии, которую вы получили в виде пищи, превратилась в неупорядоченную энергию, которую вы передали в окружающий вас воздух в виде тепла за счет конвекции и потовыделения. Беспорядок во Вселенной возрастет при этом примерно на двадцать миллионов миллионов миллионов миллионов единиц, что в десять миллионов миллионов миллионов раз превышает указанное увеличение порядка в вашем мозгу - и это произойдет лишь в том случае, если вы запомните все из моей книжки."


### Защита Лужина
В. Набоков
> [2015-07-29] Красивый язык)


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2015-07-23] Шикарная антиутопия!!!


### Как закалялась сталь
Николай Островский
> [2015-07-21] Изумительная книга о борьбе человека с судьбой и обстоятельствами.


### Записки из Мертвого дома
Федор Михайлович Достоевский
> [2015-07-13] Не лучшее произведение Достоевского, но в целом понравилось.


### Повесть о настоящем человеке
Борис Полевой
> [2015-07-01] Сила духа и воли Маресьева поражает. Это настоящий пример для подражания! Вот бы и мне стать настоящим человеком.


### Отверженные
Виктор Гюго
> [2015-06-25] Одна из лучших!!!


### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах
> [2015-05] 


### Государь
Николо Макиавелли
> [2015-05] Множество полезных мыслей.


### Тошнота
Жан-Поль Сартр


### Повелитель мух
Уильям Голдинг



## 2014

### Семейное счастье
Лев Николаевич Толстой
> [2014-09] 


### Вино из одуванчиков
Р. Д. Брэдбери
> [2014-08] 


### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски
> [2014-08] 


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2014-08] 


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> САМАЯ ЛЮБИМАЯ КНИГА!!!!!!!!!!


### Навстречу дикой природе
Джон Каракауэр


### Эстетика в трамвае
Х. Ортега-и-Гассет


### Надо придать смысл человеческой жизни
Антуан де Сент-Экзюпери


### Идиот
Ф.М. Достоевский


### Бесы
Ф.М. Достоевский


### Открытое письмо молодому человеку о науке жить
Андрэ Моруа


### Уолден, или Жизнь в лесу
Генри Дэвид Торо


### Доктор Живаго
Борис Львович Пастернак



## 2013

### Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк
> [2013-12] 


### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2013-12] 


### Продавец воздуха
А. Беляев


### Властелин мира
А. Беляев


### Над пропастью во ржи
Дж. Д. Селинджер


### О чем думают наши министры
В.И. Ленин


### Палата №6
А.П. Чехов


### Униженные и оскорбленные
Ф.М. Достоевский


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк


### Так говорил Заратустра
Фридрих Вильгельм Ницше



## 2012

### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> С нее все и началось)


### Утопия
Томас Мор


### Вишневый сад
А.П. Чехов


### На дне
М. Горький



## 2011

### Герой нашего времени
М.Ю. Лермонтов


### Мертвые душы
Н. Гоголь


### Преступление и наказание
Федор Михайлович Достоевский



## 2010

### Капитанская дочка
А.С. Пушкин


### Горе от ума
А. Грибоедов


### Три мушкетера
А. Дюма


### Алые паруса
А. Грин



## 2009

### После бала
Л.Н. Толстой


### Мцыри
М.Ю. Лермонтов


### Ревизор
Н. Гоголь


### Недоросль
Д. Фонвизин


### Человек-амфибия
А. Беляев



## 2007

### Дети капитана Гранта
Ж. Верн



## 2006

### Том Сойер
Марк Твен


### Вечера на хуторе близ Диканьки
Н. Гоголь



