# Список прочитанных книг пользователя [Euphoria](https://plus.google.com/106304994652616315178)<sup>86</sup>
---

## 2021

### Дорогой Джон
Николас Спаркс
> [2021-12] 


### Ущелье дьявола
Александр Дюма
> [2021-09-29] Самуил Гельб, Юлиус и Христина в центре событий. Печальный исход книги.


### Ежевичная зима
Сара Джио
> [2021-09-07] Трагичная история разлуки  Веры Рэй  и ее маленького сына Дэниела.


### Хочу и буду
Михаил Лабковский
> [2021-09] 


### Тысяча и один призрак
Александр Дюма



## 2020

### Магическая уборка
Мари Кондо
> [2020-05] 


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2020-05] Короткий рассказ в форме личного дневника


### Граф Монте-Кристо
Маргарет Митчелл
> [2020-04] 


### Граф Монте-Кристо
Александр Дюма
> [2020-04] 


### Джованни Джакомо Казанова мемуары
Стефан Цвейг
> [2020-03] 


### Унесённые ветром
Маргарет Митчелл
> [2020-03] Одна из лучших прочитанных мною книг.


### Унесённые ветром
Маргарет Митчелл
> [2020-03] Невероятная книга, безумно понравилась. История Скарлет О'Хара, ее переживания, мысли - настолько все живо описано, что чувствуешь, будто все проживаешь вместе с ней. Ее чувства очень ярко описаны, очень яркие харизматичные персонажи. Понравилась как сама героиня, конечно неоднозначная персона, Ретт Батлер, Эшли, Мелани. Просто теперь одна из лучших прочитанных мною книг.


### История Казахстана справочник
> [2020-02] 


### ЖИР
Мада
> [2020-02] Женщина ищущая рациональность. Далеко не классическое литературное произведение, но читать было интересно


### От 2х до 5
К.И.Чуковский
> [2020-02] Хорошая книга о детском мировоззрении.


### Секреты вашей бодрости
> [2020-02] 


### Новеллы
Ги де Мопассан
> [2020-01] Несколько рассказов


### Любовники Екатерины
Мария Евгеньевна
> [2020-01] В книге повествуется о похождениях Екатерины 2. Я нахожусь в шоке от того, насколько оказывается она была испорченной. Конечно раньше слышала, что она не является образцом целомудрия, но чтобы настолько, но с другой стороны если бы на ее месте был мужчина, то это было бы в порядке вещей - двойные стандарты.


### 12 стульев
И.Ильф, Е.Петров
> [2020-01] Хорошая книга, читала долго, но половину книги прочла за 3 дня. Неожиданная концовка, и вполне справедливая. Но как же деньги раскрывают сущность человека. Очень интересна погоня за богатством.


### Рассказы Преступления любви
Агата Кристи
> [2020-01] Первый сборник мною прочитанных рассказов от Агаты Кристи. Сборник небольшой, всего 8 рассказов. Истории все заказаны на теме убийства. Из прочитанного особо ничего не запомнила, но читать было интересно и предполагать кто же преступник. Для развлечения вполне сойдёт.



## 2019

### 13 причин почему
Джей Эшер
> [2019-09-10] Книга читается очень легко. После прочтения захотелось глянуть сериал. Конечно целевая аудитория у этой книги это подростки, но думаю и для более старшего поколения полезно будет ее прочитать. Человек в таком состоянии, как Ханна Бейкер нуждается в поддержке, для нее казалось что все окончено, так рассуждают многие подростки, юношеский максимализм. Пережив подобный опыт, думаю, те люди, которым знакомо подобное состояние, знают, что жизнь наша не состоит только из плохих вещей.  Ведь если не будет плохого, то мы не будем ценить хорошее.


### Ботагоз
Сабит Муканов
> [2019-03] Хорошая книга,  читается в целом легко, но по некоторым причинам читала ее целый год.  История казахского народа,  происходящих изменениях и революции, начинающаяся с казахской семьи, в которой росла Ботагоз



## 2018

### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2018-08] Интересная книга о множественной личности. Прочла быстро, читается довольно легко. Написано о реальном человеке, что более интересно читать.


### Эммануэль. Уроки мужчины
Эммануэль Арсан
> [2018-01] Книгу читала долго, хотя написана она легким языком. Но особого интереса не вызвала. Какихто особых мыслей по поводу книги нет. Единственное только что поразило, это то с какой легкостью главная героиня отдает себя, при наличии у нее мужа.



## 2017

### Американский психопат
Эллис Брет
> [2017-03] Концовка показалась мне довольно смазанной, но наводит на какие-то собственные размышления. Обилие названий брендов ввело меня в смятение, но потом стало понятно, к чему ведет автор. Это просто потребительство, которое ни к чему хорошему не приводит



## 2016

### Тесс из рода дЭрбервилей
Томас Харди
> [2016-10] Такое хорошее начало и такой неудачный конец. Очень импонировала Тесс.


### Униженные и оскорбленные
Ф.М.Достоевкий
> [2016-08] Повествование ведется от лица героя, но он здесь не кажется главным. Такое чувство, что он не живет своей жизнью, а жизнью других. Но это только потому, что он любит по-настоящему. В конце книга добавила новый поворот истории, ярко вспыхнув и быстро закончившись.. Но в прочем, автор нам дает возможность догадаться о конце этой повести. Характера Наташи так и не смогла понять, но она не показалась мне необычной.


### Паразиты
Рю Мураками
> [2016-07] Не слышала раньше об этом писателе. Информацию о книге прочитала в статье про хиккикомори и решила ее прочитать, так как тема довольно таки интересная. Книга не особо понравилась, так как в ней присутствуют моменты жестокости, но все же впечатление какое-то произвела, что уже не плохо.


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> [2016-03] Читала довольно долго, порядка трех месяцев.



## 2015

### Удушье
Чак Паланик
> [2015-10] Я даже как-то не поняла почему такое название книги. Очень много пошлости, но я считаю что прочитала ее не зря, потому что какой-то смысл в ней все же есть. Особенно мне понравился конец в книге. Он не ставит точку в истории. Но подводит какой-то смысловой итог происходящему дерьму.


### И восходит солнце (фиеста)
Эрнест Хэмингуэй
> [2015-10] Эпиграф: Род проходит, и род приходит, а земля пребывает вовеки.
> Восходит солнце, и заходит солнце, и спешит к месту своему, где оно восходит. Идет ветер к югу, и переходит к северу, кружится, кружится на ходу своем, и возвращается ветер на круги своя. Все реки текут в море, но море не переполняется; к тому месту, откуда реки текут, они возвращаются, чтобы опять течь.
> Екклезиаст


### Старик и море
Эрнест Хэмингуэй
> [2015-10] 


### Анна Каренина
Л. Толстой
> [2015-09-07] Эту книгу я читала очень долго, где-то на протяжении года. Бесспорно книга очень хороша, персонажи интересные, в особенности Анна. Также мне понравился Левин, его жизненные принципы. Его рассуждения о смысле жизни очень похожи на те, что порой приходят мне в голову. Я думаю, что каждый об этом нет-нет да и думает. 
> Я выделила для себя вот такие слова: "Если добро имеет причину, оно уже не добро; если оно имеет последствие - награду, оно тоже не добро. Стало быть, добро вне цепи причин и следствий."


### Любовь живет 3 года
Фредерик Бегбедер
> [2015-05] 


### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2015-05] 


### Парфюмер. История одного убийцы
Патрик Зюскинд
> [2015-04] 


### Над пропастью во ржи
Джером Д. Сэлинджер
> [2015-04] 


### Луна и грош
Сомерсет Моэм
> [2015-04] Открыла для себя этого писателя, прочитав эту книгу. Первоначально я решила прочитать ее благодаря обложке, на которой был рисунок в стиле импрессионизм. Но об этом я узнала из ее содержания.  Книга о искусстве, о выборе чем заниматься в жизни. Мне очень понравилось. Наверно это одна из лучших книг, которые я читала.


### Мертвые души
Н. Гоголь
> [2015-03] 


### Законы Грейс
Наталья Грейс
> [2015-03] 


### прихоти удачи
Дейл Карнеги
> [2015-02] 


### Мятежная
вероника Рот
> [2015-01] 



## 2014

### Бойцовский клуб
Чак Паланик
> [2014-12] 


### Есть. Молиться. Любить
Элизабет Гилберт
> [2014-11] 


### Ядовитые цветы
Мария Берсенева
> [2014-10] 


### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски
> [2014-10] 


### Тепло наших тел
Айзек Марион
> [2014-10] 


### Игра престолов
Джордж мартин
> [2014-09] 


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2014-09] 


### Дивергент
Вероника Рот
> [2014-09] 


### Робинзон Крузо
Дэниел Дефо
> [2014-09] 


### Хижина дяди Тома
Гарриет Бичер-Стоу
> [2014-08] 


### Дракула
Брэм Стокер
> [2014-08] 


### Дети без родителей
Альберт Лиханов
> [2014-08] 


### Приключения Шерлока Холмса
Артур Конан Дойль
> [2014-06] 


### 19 минут
Джоди Пиколт
> [2014-06] 


### Тим
Чарльз Буковски
> [2014-05] 


### Хоббит
Дж.Р.Р. Толкиен
> [2014-05] 


### Расмус-бродяга
Линдгрен Астрид
> [2014-05] 


### Властелин колец - Возвращение короля
Дж.Р.Р. Толкиен
> [2014-05] 


### Властелин колец - 2 крепости
ДЖ.Р.Р. Толкиен
> [2014-05] 


### Девочка и птицелет
Владимир Киселев
> [2014-04] 


### Человек в футляре
Антон Чехов
> [2014-04] 


### Наивно. Супер
Лу Эрленд
> [2014-04] 


### Женщины
Чарльз Буковски
> [2014-03] 


### Жизнь Пи
Янн Мартел
> [2014-03] 


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2014-03] 


### Похищенная
Чеви Стивенс
> [2014-03] 


### Голодные игры 2: и вспыхнет пламя
Сьюзен Коллинз
> [2014-03] 


### Приключения Тома Сойера
Марк Твен
> [2014-02] 


### Голодные игры
Сьюзен Коллинз
> [2014-02] 


### Алхимик
Паоло Коэльо
> [2014-02] 


### Лолита
В.В. Набоков
> [2014-02] 


### Макбет
Уильям Шекспир
> [2014-02] Пьеса


### Властелин колец: Хранители
Дж.Р.Р. Толкиен
> [2014-02] 


### 50 оттенков свободы
Э.Л. Джеймс
> [2014-01] 


### На 50 оттенков темнее
Э.Л. Джеймс
> [2014-01] 



## 2013

### История Apple и ее сооснователя из первых рук
Стив Возняк (IWoz)
> [2013-12] 


### Гордость и предубеждение
Джейн Остин
> [2013-10] 


### Кэрри
Стивен Кинг
> [2013-09] 


### Тайна
Зухра Сидикова
> [2013-07] 


### 50 оттенков серого
Э.Л. Джеймс
> [2013-05] 


### я тебя хочу
Федерико моччиа
> [2013-05] 


### 3 метра над уровнем неба
Федерико Моччиа
> [2013-05] 


### Звонок
Кодзи Судзуки
> [2013-05] 


### 11 минут
Паоло Коэльо
> [2013-01] 



