# List of books read by [Semmi Colins ](https://plus.google.com/100632786848817999592)<sup>17</sup>
---

## 2017

### Волхв (Маг)
Джон Фаулз
> [2017-03-01] 1965
>  (англ. The Magus; в другом переводе «Маг»)
> 
> Не дочитала. Высокомерный, депрессивный, красноречивый гг. Менял женщин, влюбился, но быстро отбросил, и заинтриговался новой девушкой играющей с ним в высокородную интеллигентную девицу. Они оба стоят друг друга. Книга не понравилась.


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2017-02] Впервые опубликовано : 1932
> 
> Как по мне, то эта антиутопия более чем утопительна, хотя и есть недостатки. Но избавления себя от чувств в некоторых ситуациях и было бы очень удобным. Без обязательств , без привязаностей. Хотя такой мир и холоден и циничен благодаря кастовой принадлежности, судьбе , которой нельзя противостоять ибо она определяется по рождениню. Но каждый в итоге остается счастлив, хоть для этого и стоит часто употреблять сому (наркотик). У  каждого есть все и все, и не нужно завоевывать, не нужно убивать. Хоть это и не избавляет от взаимных словесных унижений, но это тает чувство физической безопасности. И места под небом. .не нужно стремиться быть индивидуальностью и искать себя , пробиваться, выживать. Но все это при условии , что  ты не будешь отличаться от себеподобных. Ибо в противном случае тебя ждет насмешки и пренебрежение о стороны окружающих. И несчастье, что и приходиться переживать гг, который физически вырос ниже "своих". И из-за этого у него совсем другие взгляды , поскольку и отношение к нему другое было. 
> Но в конце даже дикарь сломался под устоями этого дивного нового мира .


### Преступление и наказание
Федор Михайлович Достоевский
> [2017-01] Впервые опубликовано : 1866
> 
> Не дочитала


### (♥) Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2017-01] Впервые опубликовано : 1954
> 
> Борьба цивилизации и деградации к дикарству. Противостояние  Ральфа и Джека


### (♥) Дом в котором
Мариам Петросян
> [2017-01] Впервые опубликовано: 2009
> -писала 18 лет. С 1991 по 2009


### 1Q84
Харуки Мураками
> [2017-01] Впервые опубликовано : 29 мая 2009
> 
> Муть растянутая на 3 книги . Безвкусные пошлые фантазии старого писателя. ( гг - Ао Маме)



## 2016

### Машина времени
Герберт Уеллс
> [2016-12] Впервые опубликовано : 1895


### Человек невидимка
Герберт Уеллс
> [2016-12] Первое исполнение : 1991


### 120 дней Содома
Маркиз де Сад
> Впервые опубликовано : 1904



## 2015

### Серия С.Т.А.Л.К.Е.Р.


### Призраки
Чак паланик
> Впервые опубликовано : 2005



## 2014

### Серия С.Т.А.Л.К.Е.Р.



## 2013

### Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Харуки Мураками


### Послемрак
Харуки Мураками
> Впервые опубликовано : 7 сентября 2004


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> Впервые опубликовано : октябрь 1953


### 12 обручів Андрухович
Юрій Андрухович
> Уперше опубліковано: 2003



## 2012

### Над пропастью во ржи
Джером Девід Селінджер
> Впервые опубликовано : 16 июля 1951



