# List of books read by [pzyryanov1](https://plus.google.com/102383933923761177461)<sup>2</sup>
---

## 2016

### Ночной Дозор
Сергей Лукьяненко
> [2016-11-05] Книга разительно отличается от фильма. По сути две части фильма это первая книга в которой намешана история второй. Фильм просто какая-то бредовая смесь, иногда заставляющая думать о логичности действий персонажей. Более развёрнутая история, что обычно всегда присуще книге если сравнивать её с фильмом. Коротко о главном. Интересен существующий мир сумрака разного уровня, на котором могут что-то делать Иные разного уровня своих способностей. Глава Ночного Дозора Гесель самый хитрожопый мудак. Потому что умудряется наебать и Завулона и своих подчиненных, ради так называемой Светлой идее. Чтобы Добра было больше чем Зла. Достаточное интересное разделение этих сторон. Даже член Ночного Дозора говорит о том, что после того как человек переходит в мир Иных и определившись со своей стороной Добра или Зла он не приобретает уверенности в том что он делает определенно Зло или Добро. Эти понятия также размыты, как и в реальном мире людей. Об этом в книге делается неоднократное упоминание. Члены Ночного Дозора могут позволить выписать лицензию темному на то, чтобы он мог сделать какого-то человека своей жертвой при этом он не имеет право помочь ему. Однако тот же тёмный может исцелять просто потому что он захотел и имеет для этого возможность. Главным персонажем на протяжение всей книги(как оказывается к концу фильма) успешно манипулируют. Местами даже допуская к разгадке текущей задумки. ГГ судорожно пытается понять, что происходит вокруг него. И он понимает, что лишь жалкая марионетка в руках Геселя. Всё просчитано в его плане до мельчайших деталей. Сказывается его опыт и возраст, настолько он понимает психологию поведения людей. И даже когда им кажется что у них есть выбор, этот выбор на самом деле не влияет на итоговую цель Геселя.


### Дядюшка Петрос и проблема Гольдбаха
Доксиадис Апостолос
> [2016-07] Книга достаточно интересна, хоть тема и ведётся о достаточно далёкой темой для меня. Т.к. Я не особо люблю математику. Не то что люблю, просто не увлечён. Но подобные произведения обычно и формируют интерес к точным наукам. Заставляет окунуться в этот мир интеллектуалов. В мир людей науки, которые двигают эволюцию вперёд, своими открытиями, доказательствами.



