# List of books read by [kissamasya](http://vk.com/id68439978)<sup>92</sup>
---

## 2020

### Золотой телёнок
Илья Ильф, Евгений Петров
> [2020-07-05] Роман - продолжение "Двенадцати стульев". Несмотря на то, что Остапа Бендера пытались убить, он остался жив и нашел подпольного миллионера Корейко, живущего впроголодь, но скопившего огромную сумму. Отнять миллион непросто, сможет ли Бендер, Паниковский и Шура Балаганов завладеть им?


### Вечера на хуторе близ Диканьки
Н.В. Гоголь
> [2020-07] 


### Приключения Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл
> [2020-06-25] 


### Ф.М. Достоевский
Идиот
> [2020-06-12] Князь Мышкин, главный герой знаменитого романа Ф.М.Достоевского "Идиот", несет людям проповедь сострадания, прощения, милосердия и братства. Однако надежды его рушатся: становится убийцей "крестный брат" Рогожин, гибнет "красота" Настасья Филипповна... И все-таки без таких людей, как князь, мир не существует.. "Он только прикоснулся к их жизни, - пишет Достоевский. - Но где только он ни прикоснулся - везде он оставил неисследимую черту".


### Мёртвые души
Н.В. Гоголь
> [2020-05-11] 


### Рассказы
А.П. Чехов
> [2020-04-24] 


### Сто лет одиночества
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2020-04-20] Странная, поэтичная, причудливая история города Макондо, затерянного где-то в джунглях, – от сотворения до упадка.
> История рода Буэндиа – семьи, в которой чудеса столь повседневны, что на них даже не обращают внимания.
> Клан Буэндиа порождает святых и грешников, революционеров, героев и предателей, лихих авантюристов – и женщин, слишком прекрасных для обычной жизни.
> В нем кипят необычайные страсти – и происходят невероятные события.
> Однако эти невероятные события снова и снова становятся своеобразным «волшебным зеркалом», сквозь которое читателю является подлинная история Латинской Америки…


### Евгений Онегин
А.С.Пушкин
> [2020-04-14] 


### Герой нашего времени
М.Ю.Лермонтов
> [2020-04-11] 


### Преступление и наказание
Ф.М.Достоевский
> [2020-04-07] 


### Война и мир
Л.Н.Толстой
> [2020-03-29] 


### Собачье сердце
М.Булгаков
> [2020-01-25] 


### Роковые яйца
М.Булгаков
> [2020-01-22] 


### Дьяволиада
М.Булгаков
> [2020-01-22] Эпизод из жизни простого человека в недрах зарождающегося советского бюрократического аппарата.


### Мастер и Маргарита
М.Булгаков
> [2020-01-22] 


### Zealot. Иисус: биография фанатика
Аслан Реза
> [2020-01-08] Это исторический рассказ о жизни Иисуса с описанием различных религиозных взглядов на Иисуса, а также истории христианства. Книга стала бестселлером New York Times. В книге автор утверждает, что Иисус был политическим, мятежным и эсхатологическим (конец времен) евреем, чье провозглашение грядущего Царства Божьего было призывом к смене режима, которое положит конец римской гегемонии над Иудеей и положит конец коррумпированному и репрессивному аристократическому священству[1].



## 2019

### Как я чёрта искушал
Сергей Климов
> [2019-11-24] Роман о дружбе и любви – двух бесценных сокровищах, обрести которые желает каждый. История о чёрте, который решил стать добрым, прекрасно подойдёт для читательских кругов как подросткового, так и взрослого возрастов.


### Школа Хваран
> [2019-11-18] Что это за чувство?Дежавью или может воспоминания из прошлого, которые я не помню?!


### У босса на крючке
Матильда Старр
> [2019-11-11] Всего одна ошибка – и вот у меня огромный долг перед влиятельным человеком, чье имя окутано страшными слухами. Моя семья, все, кто мне дорог, могут поплатиться за мою неосторожность. Что он потребует взамен и не будет ли цена слишком высока?


### K.I.L.L.E.R.S
Park_Killer03
> [2019-11-06] Лиса была обычной девушкой, но после предательства близкого человека, меняется целиком и полностью...


### Закон маятника
Вероника Вереск
> [2019-11-04] Каждый раз, когда на очередном ухабе безжалостная железяка, то ли забытая кем-то в багажнике старого драндулета, то ли специально оставленная с целью «чтобы жизнь медом не казалась», бесцеремонно впивалась Виктории прямо под ребра, та готова была поклясться кому угодно и на чём придётся, что если и на этот раз получится выпутаться из неприятностей, впредь – никаких журналистских расследований и чужих проблем! Своя рубашка, или если хотите – свои ребра, как говорится, ближе к собственной персоне. «Но каковы наглецы, – в следующий же момент сбивалась с пути праведного своевольная журналистская мысль, – слабую женщину прямо средь бела дня почитай в самом центре Москвы да в грязный вонючий багажник! И ладно бы еще в какой-нибудь «лексус» или «ренж ровер», где хоть лежать можно не в позе эмбриона и дышать не через раз, а то в добитые «жигули», которые того и гляди развалятся на очередной кочке. Это уже просто ни в какие ворота! И кому же это я так умудрилась насолить, если имею в последнее время буквально все тридцать три «удовольствия», причем все и сразу: от шантажа, угроз и потери работы до сомнительной радости быть транспортируемой в виде мешка картошки туда – не знаю куда… Ну уж погодите у меня: я не я буду, если не раскручу этот клубочек да по ниточке!» Удастся ли журналисту Виктории Хмелевич выпутаться из смертельно опасной ситуации, какой «муравейник» разворошила она в ходе очередного журналистского расследования и сможет ли соблюсти данный самой себе в минуту отчаянья «обет невмешательства»


### Женя 2
Яна Егорова
> [2019-11-01] Судьба дает Жене второй шанс стать таким, каким его хотят видеть родители и друзья. Вернувшись из Бельгии, Женька узнает, что его квартиру затопили соседи. И теперь парню придется какое-то время пожить у папы с мамой. Компанию ему составляет Аника, его несостоявшаяся невеста.
> 
> Казалось бы, обстоятельства складываются так, чтобы Женя смог забыть о своей запретной любви к могущественному боссу, Августу. Но возлюбленный героя не привык сдаваться. Он легко доказывает парню, что пламя страсти продолжает бушевать. И все же соглашается дать Жене возможность разобраться в своих чувствах, позволяя тому пожить у родителей ровно шесть суток…
> 
> Хватит ли герою этого времени, чтобы понять, чего он действительно хочет? И как быть с Аникой? Ведь она твердо намерена заполучить Женю в мужья, и не остановится ни перед чем. Даже не побрезгует заявить, что он взял ее силой…


### Прекрасная толстушка.Книга 2
Юрий Перов
> [2019-11] Двадцать восемь захватывающих, искренних любовных историй восхитительной женщины, красота которой, словно магнит, притягивает мужчин. Среди ее поклонников — зловещий Берия и «вор в законе», знаменитый футболист и известный тенор, космонавт и скульптор с мировым именем…


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2019-10-04] Своеобразный антипод второй великой антиутопии XX века - "О дивный новый мир" Олдоса Хаксли. Что, в сущности, страшнее: доведенное до абсурда "общество потребления" - или доведенное до абсолюта "общество идеи"?
> По Оруэллу, нет и не может быть ничего ужаснее тотальной несвободы...


### Оральный секс.Секреты взрывных ощущений
Дарья Нестерова
> [2019-07-30] Благодаря этой книге вы:• Узнаете больше об основных видах чувственных ласк губами и языком• Освоите смелые техники для незабываемого орального секса• Почерпнете новые сценарии и дерзкие идеи для стимуляции самых пикантных точек• 


### Кот Артур и ловушка для Земли
Адра Фред
> [2019-07-28] Свершилось! Кот Артур сделал то, что не удавалось никому прежде: поймал неизвестный радиосигнал из космоса. Но открытие обернулось катастрофой. Артуру грозит отчисление из Градбургского университета, если в течение двух недель он не сумеет доказать существование инопланетян… Наконец-то! Эксперимент входит в финальную стадию. Скоро эта маленькая отсталая планета угодит в ловушку и займет свое место в грандиозных замыслах покорителей Галактики… Смогут ли спасти Землю упрямый студент, его изобретательные друзья и… Лис Улисс, который, конечно, появится в нужный момент?


### В пробирке КИТ
MalyAl
> [2019-07-01] Я училась до двенадцатого класса в пансионате для девочек — закрытой частной школе, где даже учителя были исключительно женского пола. Акцент в ней делался на углубленное изучение религии, и мои родители думали, что теперь я полноценный, готовый к жизни человек. Поэтому и выкинули спокойно в море студенческой жизни, полное крутых волн, плавающих айсбергов и акул в виде мужчин! Но что такое акула против кита?


### Ромео и Джульетта
У.Шекспир
> [2019-06-25] 


### Двенадцать стульев
Илья Ильф;Евгений Петров
> [2019-06-22] Знаменитый сатирический роман конца 20-х годов прошлого века. В центре его - образ Остапа Бендера, обаятельного жулика, авантюриста, натуры артистической и независимой, с великолепным чувством юмора. По ходу сюжета, в погоне за бриллиантами, герой вольно или невольно становится разоблачителем многих уродливых явлений жизни и быта Страны Советов. Перед читателями проходит обширная галерея ярких сатирических персонажей: бюрократов, взяточников, демагогов, приспособленцев, которые во множестве расплодились в России времен нэпа.


### Золото скифов
Дмитрий Емец
> [2019-06-10] В музей тихого курортного городка привезли выставку "Золото скифов". Не прошло и несколько дней, как в страшную грозовую ночь пропала самая большая ценность коллекции - золотая чаша. Живущие по соседству ребята, Петя и его младшие братья и сестры, берутся за расследование, ведь обстоятельства дела самые невероятные! Например, случайно ли сломанное ветром дерево проломило крышу музея? Почему лужа, натекшая из-за грозы на пол, оказалась сладкой? И кто был тот человек с японским мечом на крыше музея в ночь ограбления? На все эти вопросы обязательно найдется ответ!
> В одну страшную грозовую ночь из музея тихого приморского городка пропадает скифская золотая чаша. Никаких отпечатков пальцев или следов не обнаружено, чаша словно растаяла. Город взбудоражен: может быть, дело в проклятье, которое преследует клад из скифских курганов? Живущие по соседству с музеем ребята берутся за расследование!


### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги
> [2019-06-09] Более чем за 75 лет своего существования этот величайший бестселлер всех времен помог тысячам знаменитых сегодня людей подняться на вершину успеха и славы. И сейчас, в XXI веке, всегда актуальные советы Дейла Карнеги позволят каждому читателю раскрыть свой потенциал и наконец-то громко заявить о себе.


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2019-05-25] Роман американской писательницы Харпер Ли написан от лица восьмилетней девочки и рассказывает о жизни скромной семьи Аттикуса Финча. Действие романа происходит в 1935 г. в маленьком американском городке.


### Если бы она знала
Блейк Пирс
> [2019-05-16] Ей 55, её дети давно выросли и разъехались, к тому же она сама недавно вышла на пенсию после службы в ФБР, но спокойная жизнь в тихом пригороде заканчивается для Кейт Уайз тогда, когда дочь её подруги убивают в собственном доме, а её саму умоляют помочь с расследованием.
> Кейт казалось, что после 30 лет успешной службы агентом она навсегда оставила ФБР, где её уважали за острый ум, навыки выживания в суровых условиях городских улиц и уникальную способность выслеживать серийных убийц. Уставшая от тихого города и оказавшаяся на жизненном перепутье, Кейт не может отказать подруге в её просьбе.
> Отправившись на поиски убийцы, Кейт оказывается в первых рядах большого расследования, потому что появляются новые жертвы – счастливые мамы и жёны, жительницы пригорода, – и становится ясно, что тихий городок оказался во власти серийного убийцы. Она узнаёт тайны и секреты соседей, которые предпочла бы не знать, осознавая, что жизнь идеальных улочек и красивых районов вовсе


### Снегурочка
Ринка Кейт
> [2019-05-12] 


### В клетке со зверем
Татьяна Ларина
> [2019-05-10] Она стояла на автобусной остановке, когда рядом остановился черный BMW. Водитель как ни в чем не бывало подошел к другой машине, припаркованной на противоположной стороне улицы, и взял из нее автомат. Вокруг началась паника, лишь она не могла отвести взгляд от таинственного незнакомца. Он улыбнулся и подмигнул ей, а в следующий миг его автомобиль с ревом скрылся вдали. Они оба могли забыть ту встречу, но судьба сыграла злую шутку, столкнув их вновь.


### Кладбище домашних животных
Стивен Кинг
> [2019-05-04] Луис Крид и не предполагал, чем обернется для него и его семьи переезд в новый дом. До сих пор он и слыхом не слыхивал о Вендиго — зловещем духе индейских легенд. И уж тем более не догадывался, что рядом с этим домом находится кладбище домашних животных. Однако очень скоро ему пришлось пожалеть о своем неведении...


### Одинокий мужчина с кошкой
Анна Яковлева
> [2019-05-01] Все идет как всегда: Ксения Баркова возвращается с пробежки по парку, пребывает в приятных размышлениях о скором отпуске и о своем близком друге Никеше Рассветове – инструкторе по фитнесу. Встреча с ротвейлером и его хозяином оборачивается для Ксении чередой неприятностей. Кто заступится за одинокую девушку? Кто подставит свое могучее плечо – коллега, которого Ксения терпеть не может, или любимый инструктор по фитнесу?


### Герои племён
Эрин Хантер
> [2019-04-27] Великолепное красочное издание - второе из нового направления в развитии знаменитой эпопеи Эрин Хантер "Коты-воители". Во второй книге-путеводителе "Герои племен" рассказывается о судьбе известных персонажей серии - котах четырех лесных племен: Грозового, Речного, племени Теней и Ветра, а также о их бывших соседях, покинувших лес, - воителях Небесного племени, обитателях гор из Клана Падающей Воды, жестоких городских котах Кровавого племени, бродягах, одиночках и домашних любимцах. В качестве бонуса в книге представлена галерея лучших иллюстраций русского издания серии "Коты-воители" - от "Стань диким!" до "Восхода солнца". Издание будет интересно как преданным поклонникам серии "Коты-воители", так и ее новым читателям.


### Стыд & Sex.Эротические рассказы
Марк Довлатов
> [2019-04-22] Вы что, правда, собрались это читать?! Да боже вас упаси! Даже и не думайте – Мишка и Белка тут такое вытворяют, что вы просто от стыда умрете!


### Безумен род людской
Бернард Корнуэлл
> [2019-04-13] Юный Ричард Шекспир – актёр, пытающийся сделать карьеру в труппе своего старшего брата Уильяма, с которым он не близок. Их соперничество, как и соперничество театров, драматургов и актёров за славу и признание, ведёт к конфликтам и предательствам, и ставки в этой игре высоки.


### Убийство на пляже
Крис Чибнелл
> [2019-03-31] В небольшом городке исчез одиннадцатилетний Дэнни. Спустя сутки его тело нашли на берегу моря...Детективы Алек Харди и Элли Миллер намерены вычислить убийцу. Один за другим под подозрение попадают добропорядочные горожане, среди которых викарий, владелец магазина и даже отец мальчика! Оказывается, что у каждого из них есть свой скелет в шкафу. Но когда тайна перестанет быть тайной, городок содрогнется...


### Сам себе риэлтор.Как самостоятельно провести сделку с недвижимостью
Вадим Шабалин
> [2019-03-28] 


### Техасская страсть
Сара Орвиг
> [2019-03-18] Когда отец Рэйчел Кирни вернулся с войны между Севером и Югом, она обнаружила, что воссоединение семьи не стало радостным событием. Отец стал человеком, которого преследует закон. И вот Рэйчел, ее сестра, брат, и малыш-кузен должны бежать из Виксбурга — единственного места, которое они знали и которое было их домом.Дэн Овертон держит путь в Форт-Уорт в поисках неуловимого убийцы. Но с момента, когда он положил глаз, на Рэйчел Кирни, эту мужественную медноволосую молодую женщину, называвшую себя вдовой, он отдал ей свое сердце. И в обстановке послевоенной неразберихи, когда опасность грозит со всех сторон, капризная судьба соединяет их, объединяет страстью и любовью, которая не знает преград.


### Глодные игры
Сьюзен Коллинз
> [2019-03-15] Часто жизнь оборачивается так, что люди, которые ранее были необычайно близки, становятся врагами… Порой случается и так, что близкие должны сойтись в смертельной схватке. Такое необычайное зрелище завораживает толпу, заставляет кровь закипать, а разум безумствовать...
> 
> Им выпал этот жребий. Теперь Пит и Китнисс должны принять участие в “Голодных играх”. До определенного момента они могут помогать друг другу, но наступит час, когда они должны будут выступить друг против друга, а значит, кому-то придется пожертвовать собой…


### Организация бизнеса с нуля.С чего начать и как преуспеть
Виталий Семенихин
> [2019-03-13] Организация собственного бизнеса – это возможность обеспечить свое благосостояние и благосостояние своей семьи. Собственный бизнес – это уникальная возможность работать на себя и быть независимым.
> 
> На самом деле начать свой бизнес с нуля не так уж и сложно, если знать, как это сделать.
> 
> Эта книга – грамотное практическое руководство по успешному претворению в жизнь замысла о собственном деле.
> 
> Автор простым и доступным языком подробно обсуждает каждый шаг на пути к заветной цели: выбор будущей деятельности и организационно-правовой формы организации, адреса создаваемой фирмы и даже системы ее налогообложения. Также он дает массу ценных советов: как правильно провести общее собрание и создать уставный капитал, собрать нужные документы и изготовить печать, встать на учет и открыть расчетный счет в банке, получить коды статистики и утвердить лимит кассы.
> 
> Огромный практический материал (в качестве приложений приведены все необходимые документы: учредительный договор, устав и т. д.) поможет будущему предпринимателю без проблем создать свою фирму.


### Список возмездия
Дженнифер Арментроу
> [2019-02-24] На ученицу старшей школы Эллу кто-то напал. Ей повезло и злодея спугнули прохожие, благодаря чему девушка и осталась жива. Вот только этим все не закончилось - одноклассники Эллы продолжают исчезать. Спустя какое-то время полиция начинает понимать кому именно грозит опасность. Ведь у всех жертв в прошлом было кое-что общее...


### Начала политической экономии и налогового обложения
Давид Рикардо
> [2019-02-22] Очень тяжёлая для прочтения книга



## 2018

### Спасти президента
Гера Фотич
> [2018-10-19] 


### Контрибуция
Леонид Юзефович
> [2018-10-18] 


### Тайны лучших секретарей
Илья Мельников
> [2018-10-17] 


### За закрытыми дверями
Жан Поль Сартр
> [2018-10-11] На этот раз притча черпает в мифологии не какой-то один эпизод, а самую исходную посылку — дело происходит в аду. Сартровский ад, впрочем, совсем не похож на христианский: здание с бесконечным рядом камер для пыток, ни чертей, ни раскаленных сковородок, ни прочих ужасов. Каждая из комнат — всего-навсего банальный гостиничный номер с бронзовыми подсвечниками на камине и тремя разноцветными диванчиками по стенкам. Правда, он все-таки несколько переоборудован: нигде не заметно зеркал, окон тоже нет, дверь наглухо закрыта извне, звонок к коридорному не звонит, а электрический свет не гасится ни днем, ни ночью. Да и невозможно установить, какое сейчас время суток — в загробном мире время остановилось. Грешники обречены ни на минуту не смыкать глаз на веки вечные и за неимением зеркал искать свой облик в зрачках соседей, — вот и все уготованное им наказание, пытка бодрствованием, созерцанием друг друга, бессонницей, неусыпной мыслью.


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2018-10-07] Пилот совершает вынужденную посадку в пустыне Сахара и встречает одного необыкновенного и загадочного мальчика — Маленького принца с другой планеты — астероида Б-612. Маленький принц рассказывает о своих приключениях на Земле, говорит об удивительной розе, которую оставил на своей малой планете, о своей жизни на астероиде, где есть три вулкана, два действующих и один потухший и роза (это была красавица с шипами — гордая, обидчивая и простодушная, Маленький принц полюбил её, но она казалась ему капризной, жестокой и высокомерной). Он проводит время, приводя в порядок свой астероид, выпалывая баобабы, которые всё норовят глубоко укорениться и заполонить всю планету. Маленький принц любит наблюдать закаты, которые на его малой планете можно увидеть несколько десятков раз в день (по земному счёту). Почувствовав себя несчастным, Маленький принц улетает, чтобы изучить и познать другие места Вселенной. Посетив несколько других астероидов, он встречает много странных взрослых: короля, которому кажется, что он правит звёздами, честолюбца, который хочет, чтобы окружающие им восхищались, пьяницу, который пьёт, чтобы забыть, что ему совестно пить, делового человека, который постоянно считает звёзды, думает, что владеет многими из них и хочет купить ещё больше, фонарщика, который, верный своему слову, каждую минуту зажигает и тушит фонарь, географа, который записывает в книгу рассказы путешественников, но сам никогда никуда не путешествует. По совету географа Маленький принц посещает Землю, где, кроме пилота, потерпевшего аварию самолета, встречает и других персонажей и, общаясь с ними, узнаёт много важных вещей.


### Аэлита
А.Толстой
> [2018-10-05] Земляне попадают на Марс, обнаруживают там цивилизацию гуманоидов и становятся катализаторами социального взрыва. Дочь главы Высшего совета Аэлита влюбляется в земного инженера. Однако спровоцированная землянами революция терпит поражение, и они возвращаются на Землю.


### Пряник с чёрной икрой
Д.Донцова
> [2018-10-04] главной героине данного романа нужно срочно разобраться со смертью своей соседки.
> Уж больно все подозрительно…
> Ведь, как бы там ни было, но Надежда Владимировна Реутова никак не могла покончить собой.
> У нее даже характер не тот…
> Да и все так идеально складывается, что просто начало складываться впечатление о том, что будто бы кто-то нарочно занялся поставкой криминального спектакля.
> Но неожиданно для всех произошло еще одно убийство, убийство мужчины…
> Убийство?


### Пиковая дама
А.Пушкин
> [2018-10-02] 


### Ночная смена
Стивен Кинг
> [2018-09-28] 


### Танцующий гном
Мураками Харуки
> [2018-09-26] 


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон
> [2018-09-25] 


### История банковского и биржевого дела
Соколов Е.
> [2018-09-24] 


### Полковнику никто не пишет
Г.Г.Маркес
> [2018-09-20] 


### Роман Грачёв
Томка. Тополиная,13
> [2018-09-16] 


### Страсть по понятиям
Владимир Колычев
> [2018-09-04] 


### Драгоценность,которая была нашей
Декстер К.
> [2018-09] 


### Лис Улисс и долгая зима
Адра Фред
> [2018-08-13] 


### Нахальное минирование
Николай Берг
> [2018-08] 


### Волкогуб и омела
Патриция Ьриггз
> [2018-07] 


### Моё дерево Апельсина-лима
Хосе Васконселос
> [2018-07] 


### Худеющий
Стивен Кинг


### Анжелика
Анна и Серж Голон
> Все части


### Феномен Инстаграмма
Любовь Соболева


### Хроники Средиземья
Джон Толкиен



## 2017

### Вычеркнутая из жизни
Альбина Нури
> [2017-05-09] 


### Анна Каренина
Лев Толстой


### Капитанская дочка
Александр Пушкин


### Горе от ума
Александр Грибоедов



## 2015

### Дом с аистами
Валентина Путилина


### Язык телодвижений
Аллан и Барбара Пиз


### Как заставить мужчину слушать,а женщину молчать
Аллан и Барбара Пиз



## 2014

### В ожидании любви
И.Семина


### Робинзон Крузо
Даниэль Дефо



## 2013

### Золото
Кэтрин Остен


### Тёмная страсть
Ларисса Айон



## 2011

### Вампиры замка Карди
Барон Олшеври-младший


### Тёмное благословение



## 2010

### Натюр Морт



## 2009

### Сказка для девушек за тридцать
Елена Глушенко



## 2007

### Варни вампир
Т. Прест


### Семья Вампиров
Б. Олшеври



## 2005

### Из моря
Джон Уиндэм


### Логово белого червя
Брэм Стокер



## 2004

### Чудовище
Альфред Ван Вогт



## 2000

### В склепе
Х.Лавкрафт



