# Wish list of books by [vodolaz](https://plus.google.com/100814312071069684938)
---

### `50` Экстремальное программирование: разработка через тестирование
Кент Бек

### `50` Структура и Интерпретация Компьютерных Программ
Харольд Абельсон, Джеральд Джей Сассман

### `50` Шаблоны корпоративных приложений
Мартин Фаулер, Дейвид Райс, Мэттью Фоммел, Эдвард Хайет, Роберт Ми, Рэнди Стаффорд

### `50` Программист-прагматик. Путь от подмастерья к мастеру
Эндрю Хант, Дэвид Томас

### `50` Мифический человеко-месяц
Хилл Чапел, Фредерик Брукс

### `50` Совершенный код
Стив Макконнелл

### `50` Искусство программирования
Дональд Эрвин Кнут

### `50` Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования
Эрих Гамма, Ричард Хелм, Ральф Джонсон, Джон Влиссидес

### `50` Не заставляйте меня думать!
Стив Круг

### `50` Алгоритмы. Построение и анализ
Томас Кормен, Чарльз Лейзерсон, Рональд Ривест, Клиффорд Штайн

### `50` Release it! Проектирование и дизайн ПО для тех, кому не все равно
Майкл Нейгард

### `50` Путь программиста
Джон Сонмез

### `50` Кодеры за работой. Размышления о ремесле программиста
Питер Сейбел

### `50` Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг
Роберт К. Мартин

### `50` Жемчужины программирования
Джон Бентли

### `50` Карьера программиста. Как устроиться на работу в Google, Microsoft или другую ведущую IT-компанию
Г. Лакман Макдауэлл

### `50` Рефакторинг. Улучшение существующего кода
Мартин Фаулер, Кент Бек, Джон Брант, Уильям Апдайк, Дон Робертс, Эрих Гамма

