# List of books read by Vladasbook<sup>5</sup>
---

## 2021

### Баллада о маленьком буксире
Иосиф Бродский
> [2021-08-08] Худ. Завен Аршакуни.
> Л. Детская литература, 1991
> Обложка,
> 16 с., ил.
> 
> Это - я.
> Моё имя - Антей.
> Впрочем,
> я не античный герой.
> Я - буксир.
> Я работаю в этом порту.
> Я работаю здесь.
> Это мне по нутру.
> Подо мною вода.
> Надо мной небеса.
> Между ними
> буксирных дымков полоса.
> Между ними
> буксирных гудков голоса.



## 2020

### Легенда о маленьком буксире
Иосиф Бродский
> Монолог буксира в Ленинградском порту, где швартуются иностранные корабли.


### Первый учитель. (Повесть).
Чингиз Айтматов


### Сказание о Кише
Джек Лондон
> Берег Ледовитого океана. Племя эскимосов, живущих в первобытных условиях и добывающих себе пропитание охотой и рыболовством. Киш — оставшийся без отца подросток и люди его племени. 
> ======================================================
> "– Мы ждем, чтобы ты нам сказал, как охотишься на медведя. Признайся: прибегаешь ли ты к колдовству?
> Киш посмотрел на вождя и усмехнулся.
> – О, Клош-Кван! Что может мальчик знать о колдовстве! Его ли это дело! Я ничего в этом не разумею. Просто поразмыслил и придумал способ, как без труда можно убить белого медведя. Вот и все. Я сделал это умом, а не колдовством.
> – И это может сделать каждый?
> – Конечно.
> <…>
> И тут Киш, разделавшись наконец с мозговой костью, которую высасывал, встал и сказал:
> – Это очень просто. Смотри!
> Он взял тонкую полоску китового уса и показал всем. Концы полоски были отточены и заострены, как иголки. Киш осторожно свернул ус колечком, так что он весь целиком уместился у него в кулаке, затем внезапно разжал руку, и ус мгновенно распрямился.
> Киш взял маленький кусочек китового жира и пояснил:
> – Теперь берешь кусочек китового жира и разминаешь так, чтобы в нем получилась ямка, затем кладешь в эту ямку туго свернутый заостренный китовый ус, закрепляешь другим кусочком жира, а потом выносишь на мороз. Получается маленький ледяной шарик. Медведь глотает этот шарик, жир тает, китовый ус распрямляется у него в брюхе, и медведю становится плохо. А когда ему плохо, ты подходишь и убиваешь его копьем.
> Все очень просто".



## 2019

### Михаил Булгаков
Мастер и Маргаита



