# Список прочитанных книг пользователя [lectorvin](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1006285899405081/)<sup>78</sup>
---

## 2015

### Путь опытного темного мага
MrZloi
> [2015-08-18] http://www.fanfics.me/index.php?section=3&id=39784
> Продолжение "Путь начинающего темного мага"


### Путь начинающего темного мага
MrZloi
> [2015-08-06] Фанфик на ГП. 
> Гарри Поттеру исполнилось одиннадцать лет и он, счастливый, беспечный и полный надежд, отправился в Хогвартс. Но эта история не про него, а про другого мальчика, так же ученика Хогвартса. Мальчика не менее счастливого, но прекрасно осознающего всю трудность своей будущей жизни и готового на все только для того, чтобы это будущее хотя бы просто было. 
> 
> "Добро, Зло, Свет, Тьма - это все ложь. Ничего этого нет. Только Сила и Слабость. И Знание. Больше ничего. И первый шаг на пути к Силе и Знаниям - отказ от лживой морали и лицемерной доброты."


### Заводной апельсин
Энтони Берджесс
> [2015-07-20] 


### Слушай песню ветра
Харуки Мураками
> [2015-07-20] Трилогия Крысы. 1


### Дружище Квак спасает Токио
Харуки Мураками
> [2015-07-15] Сборник:
> В Кусиро поселился НЛО
> Пейзаж с утюгом
> Все божьи дети могут танцевать
> Таиланд
> Дружище Квак спасает Токио
> Медовый пирог
> 
> Во всех герои связаны с землетрясением 1995 года


### Шестой Дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-07-12] #6 Дозоры


### Новый Дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-07-11] #5 Дозоры


### Tempus Colligendi
Poxy_proxy
> [2015-07] http://www.fanfics.me/index.php?section=3&id=45779
> 
> Главный Аврор Поттер умер, да здравствует студент Поттер


### Если бы герои Поттерианы...
The Killer
> [2015-07] http://www.fanfics.me/index.php?section=3&id=54003
> 
> Если бы герои ГП обладали хоть немногим здравым смыслом и житейской хитростью. Гарри - пуффендуец, мечтает о своей ферме.


### Творцы заклинаний
Терри Пратчетт
> [2015-02-27] #3 Плоский Мир


### Испытание космосом
Роберт Хайнлайн
> [2015-02] 


### Ковентри
Роберт Хайнлайн
> [2015-02] 


### Дверь в лето
Роберт Хайнлайн
> [2015-02] 


### Пасынки вселенной
Роберт Хайнлайн
> [2015-02] №1
> Если бы человечество смогло построить корабль, способный достичь ближайшей к Земле обитаемой планеты, но путь занял бы настолько много времени, что успело смениться несколько поколений, и не осталось ни одного человека, родившегося на Земле. К чему приводит ограниченность и жажда власти.


### Дюна
Фрэнк Герберт
> [2015-01] 


### Колыбель для кошки
Курт Воннегут


### Посох и шляпа
Терри Пратчетт
> #5 Плоский Мир


### Мор, ученик Смерти
Терри Пратчетт
> #4 Плоский Мир



## 2014

### Безумная звезда
Терри Пратчетт
> [2014-12-19] #2 Плоский Мир


### Гарри Поттер и Методы рационального мышления
LessWrong
> [2014-12] "
>  Теперь я знаю. Я понял твою природу. Ты символизируешь смерть, по какому-то закону магии ты - тень, которую смерть отбрасывает в мир.
>  А смерть - это то, чего я никогда не приму.
>  Это просто детская болезнь, которую человеческий род пока ещё не перерос.
>  И однажды...
>  Мы преодолеем её...
>  И людям никогда больше не придётся говорить "Прощай"
> "


### Стук в дверь
Фредерик Браун


### Поле боя
Стивен Кинг


### Чужими глазами
Стивен Кинг


### Мужчина, который любил цветы
Стивен Кинг


### Долгая прогулка
Стивен Кинг


### Остров доктора Моро
Герберт Уэллс


### Кот без дураков
Терри Пратчетт


### Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Филипп Дик



## 2013

### Цвет волшебства
Терри Пратчетт
> [2013-11-16] #1 Плоский Мир


### Посторонний
Альберт Камю
> [2013-10] 


### 50 оттенков свободы
Эрика Леонард
> [2013-04] #3 50 оттенков


### На пятьдесят оттенов темнее
Эрика Леонард
> [2013-04] #2 50 оттенков


### 50 оттенков серого
Эрика Леонард
> [2013-04] #1 50 оттенков


### Философия в будуаре
маркиз де Сад
> [2013-03] 


### Жюстина, или Несчастья добродетели
маркиз де Сад
> [2013-03] 


### Жюльетта
маркиз де Сад
> [2013-03] 


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли


### Над пропастью во ржи
Джером Сэлинджер


### Сатанинская библия
Антон ЛаВей


### Дети кукурузы
Стивен Кинг


### Иногда они возвращаются
Стивен Кинг


### Грузовики
Стивен Кинг


### И пришёл бука
Стивен Кинг


### Сияние
Стивен Кинг


### Кэрри
Стивен Кинг


### Скотный двор
Джордж Оруэлл


### Рок-н-ролльные небеса
Стивен Кинг


### 1984
Джордж Оруэлл


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Бредбери


### В основном безвредна
Дуглас Адамс
> #5 Автостопом по галактике


### Всего хорошего, и спасибо за рыбу!
Дуглас Адамс
> #4 Автостопом по галактике


### Жизнь, вселенная и всё остальное
Дуглас Адамс
> #3 Автостопом по галактике


### Ресторан на краю Вселенной
Дуглас Адамс
> #2 Автостопом по галактике


### Автостопом по галактике
Дуглас Адамс
> #1 Автостопом по галактике
> 
> 25 мая - день полотенца


### Венера в мехах
Леопольд Захер-Мазох


### And Justice for All.. Вся правда о группе Metallica
Макайвер Джоэл
> Автобиография Metallica.



## 2012

### Грязь
Motley Crue
> [2012-05-25] Автобиография Motley Crue.


### рассказы
Говард Лавкрафт
> Маленькая стеклянная бутылка
> Алхимик
> Дагон
> Музыка Эриха Цанна
> Герберт Уэст - реаниматор
> Крысы в стенах
> Зов Ктулху
> Случай Чарльза Декстера Варда
> Цвет из иных миров
> Ужас Данвича
> Тень над Иннсмутом
> Хребты безумия (2)
> Служитель зла
> За гранью времен (1)
> Скиталец тьмы


### Смертные машины
Филипп Рив


### Крестный отец
Марио Пьюзо


### Далеко за полночь
Рэй Бредбери
> Сборник:
>     Синяя бутылка (!)
>     В дни вечной весны
>     Попугай, который знал Папу
>     Пылающий человек
>     Ржавчина
>     Мессия
>     ДЖ. Б. Ш., МОДЕЛЬ 5
>     Идеальное убийство
>     Наказание без преступления
>     Как-то пережить воскресенье
>     Выпить Сразу: Против Безумия Толп
>     Мгновение в лучах солнца
>     Рассказ о любви
>     Желание
>     О скитаньях вечных и о Земле (!) - Forever and the Earth
>     Секрет мудрости
>     Душка Адольф
>     Чудеса Джейми
>     Октябрьская Игра
>     Хлеб воспоминаний
>     Далеко за полночь
>     Сладкий дар
> 
> http://raybradbury.ru/library/collections/11/


### Лекарство от меланхолии
Рэй Бредбери
> Сборник:
>     В штиль
>     Дракон
>     Лекарство от меланхолии
>     Конец начальной поры
>     Чудесный костюм цвета сливочного мороженого
>     Лихорадка
>     Семейный Алтарь
>     Город, в котором никто не выходит
>     Запах сарсапарели
>     Икар Монгольфье Райт
>     Шлем
>     Были они смуглые и золотоглазые
>     Улыбка
>     Первая ночь великого поста
>     Время уходить
>     Все лето в один день
>     Подарок
>     The Great Collision of Monday Last
>     Мышата
>     Берег на закате
>     Земляничное окошко
>     Пришло время дождей 
> 
> http://raybradbury.ru/library/collections/5/


### Мизери
Стивен Кинг


### Героиновые Дневники. Год из жизни падшей рок звезды.
Никки Сикс
> Автобиография Никки Сикса.


### Долгий, трудный путь из ада
Мерилин Мэнсон
> Автобиография Мэнсона.


### Молот Богов
Дэвис Стивенс
> Автобиография Led Zeppelin.



## 2011

### Астронавт Джонс
Роберт Хайнлайн


### И грянул гром
Рэй Бредбери


### Звереныш
Дин Кунц
> Хьюланн, наоли (раса ящероподобных), решает спасти человеческого ребенка, но для этого ему надо добраться до убежища.


### Звездная кровь
Дин Кунц


### Единственный выживший
Дин Кунц


### Душа тьмы
Дин Кунц


### Двенадцатая койка
Дин Кунц


### Последний Дозор
Сергей Лукьяненко
> #4 Дозоры


### Сумеречный Дозор
Сергей Лукьяненко
> #3 Дозоры


### Дневной Дозор
Сергей Лукьяненко, Владимир Васильев
> #2 Дозоры


### Ночной дозор
Сергей Лукьяненко
> #1 Дозоры


### Princeps Omnium
Warrax



