# List of books read by Triste<sup>42</sup>
---

## 2021

### Хамелеон
А.П.Чехов
> [2021-11-21] 


### Случай из практики
Чехов
> [2021-11-21] 


### Голова профессора Доуля
А. Р. Беляев
> [2021-11-21] 


### Господин из Сан-Франциско
> [2021-11-21] 


### Гигиена
Людмила Петрушевская
> [2021-11-21] 


### Нехоженная дорога
Нагибин Юрий Маркович
> [2021-11-21] 


### Гранатовый браслет
Александр Куприн
> [2021-11-21] 


### Кому на Руси жить хорошо
> [2021-11-21] 


### Каштанка
> [2021-11-21] 


### Толстый Тонкий
> [2021-11-21] 


### Джазовые портреты
Харуки Мураками
> [2021-07] 


### Отцы и дети
И.С.Тургенев
> [2021-07] Школьная литература.
> Конфликт поколений.


### Дама с собачкой
А.П.Чехов
> [2021-06] 


### Ионыч
А.П.Чехов
> [2021-06] 


### Вишнёвый сад
А.П.Чехов
> [2021-06] 


### Человек в футляре
Чехов А. П.
> [2021-06] 


### Мастер и Маргарита
М.А.Булгаков
> [2021-06] 


### Поэма "Реквием"
А.А.Ахматова
> [2021-05] 


### Скупой рыцарь
А.С.Пушкин
> [2021-02-08] «Ужасный век, ужасные сердца».
> Самое интересное то, что героем выступает рыцарь, казалось бы прототип отважности, гуманности и альтруизма. Но герой просит взаймы у обедневшего от таких же "рыцарей" кредитора, не стесняясь дать "рыцарское слово"! Постоянно упоминает своего отца и винит его в своей нищете.
> Отец его - барон, не лучше сына. Скупость барона проявляется в экономности, он хранит своё богатство и сетует на сына, что наследник якобы беспечен и потратит деньги не правильно. Яблоко от яблони не далеко падает.
>  Первое что получает сын от отца - вызов на дуэль, и собственно принимает её, скорее всего это было возможностью получить наследство не пороча своей репутации. Но дуэль не состоялась, второстепенный герой разнял родственников.
> Сразу после этого, Барон умирает от старости, даже у порога смерти живя грёзами о власти.


### Алые паруса
А. Грин


### Братья
Бунин


### 1984
Д.Оруэлл


### Чужой из теней
Тим Леббон
> Брошено. Скучно.


### Бабочки полет
Кобаяси Исса, Басё


### Евгений Онегин
А.С.Пушкин


### Герой нашего времени
М.Ю.Лермонтов


### Преступление и наказание
Ф.М.Достоевский
> Школьная литература.



## 2020

### Торжество незначительности
Милан Кундера


### Повелители DOOM
Дэвид Кушнер


### Горе от ума
А.С.Грибоедов


### Слово о полку Игореве


### Недоросль
Д.И.Фонвизин


### Гроза
А. Н. Островский



## 2019

### Лики времени
Александр Прасол


### Обезьяна
Рюноскэ Акутагава


### Бататовая каша
Рюноскэ Акутагава


### Нос
Рюноскэ Акутагава


### Ад одиночества
Рюноскэ Акутагава


### Ворота расёмон
Рюноскэ Акутагава


### Юноши и смерть
Рюноскэ Акутагава


### Баллада "Светлана"
В.А.Жуковский



## 2017

### Морфий
Булгаков М.А.
> Любимая книга.



