# Список прочитанных книг пользователя [Eji_tyan](https://twitter.com/Eji_tyan)<sup>40</sup>
---

## 2018

### Мы. (аудио)
Евгений Замятин
> [2018-06-23] 


### О дивный новый мир. (аудио)
Олдос Хаксли
> [2018-06-20] 


### Прокотиков. Сборник рассказов
Макс Фрай и др. авторы
> [2018-06-06] 


### Человек-невидимка
Герберт Уэллс
> [2018-02-19] 


### Машина времени
Герберт Уэллс
> [2018-01-25] Рассчитывала дня на три, но что-то пошло не так



## 2017

### Дети лампы. Книга вторая.
Ф. Б. Керр
> [2017-12-30] Из-за сессии не могла долго дочитать. Забросила на месяц, а потом пол книги за пару дней фьють


### Дети лампы. Книга первая. Джинн в плену Эхнатона
Ф. Б. Керр
> [2017-11-12] Подростковая литература. Но мне интересно. Догоняю то  что упустила в детстве. То есть любовь к книгам.


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2017-10-31] 


### Дом, в котором...
Мариам Петросян
> [2017-08-25] 


### Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев
> [2017-07-27] 


### Мрачный Жнец
Терри Пратчетт
> [2017-07-22] Время... Смерть... Слишком много о чём можно подумать после её прочтения


### Мор, ученик Смерти
Терри Пратчетт
> [2017-06-11] Прекрасно :з Язык написания восхитителен, задумка и ее исполнение впечатлило. Очень интересная история ♥


### Над пропастью во ржи
J. D. Salinger
> [2017-05-15] Скажем, очень странная книга. Но читается очень легко. На 4 звезды из 5, как по мне.


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером К. Джером
> [2017-04-22] Долго тянулась у меня эта книга. Даже были перерывы на Библию. Но я смог! Она интересна мне, но, скажем так, не мой автор. Не совсем она пошла лично мне. Но книга стоящая, советую. Хотя всем как-то все равно на моё мнение, ну и ладно с:


### Бытие
Библия
> [2017-02-25] 


### Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк
> [2017-02-03] Нудновато. Не пошла книга и поэтому только половина (целая половина!)


### Гарри Поттер и тайная комната
Дж. К. Роулинг
> [2017-01-09] 



## 2016

### Гарри Поттер и философский камень
Дж. К. Ролинг
> [2016-12-10] 


### Сильнее страха
Марк Леви
> [2016-11-06] В общем, начало скучное, особенно после эмоций в предыдущей книги. К середине книги становится уже лучше, две трети ещё лучше, а под конец реально затягивает. Исторический детектив в плане затрагивания политики около 50 лет назад. Стоит читать. Но есть книги затягиващие больше. Похититель теней например хд ну, хотя с тенями эта серия не сравнится. Но опять же, читать стоит. Просто ради интереса даже. Вот.


### Виноваты звезды
Джон Грин
> [2016-10-18] +к любимым книгам. Эта книга должна стоять у меня на полке. Да и не только у меня с:
> Сильная книга.


### Уйти, чтобы вернуться
Мар Леви
> [2016-10-10] Великолепно. Совершенно неожиданные повороты событий. Завораживает и затягивает.


### Космоолухи: до, между, после
Ольга Громыко
> [2016-09-10] 


### Ведьма-хранительница и кусок Верховная ведьма
Ольга Громыко
> [2016-08] Перечитала только "Профессия ведьма" и "Ведьма-хранительница" полностью. На "Верховную ведьму" меня не хватило. любимый писатель, но все же я перечитывала... По сути, просто лень дочитать. Но всем советую цикл о Вольхе Редной и другие книги Ольги Громыко


### Профессия: ведьма
Ольга Громыко
> [2016-07-26] ❤️❤️❤️❤️❤️ Даже перечитывая, эмоции неповторимы. Не передать словами как я люблю книги Ольги Громыко.


### Похититель теней
Марк Леви
> [2016-07-18] ПРЕКРАСНО! ❤❤❤❤❤ Очень рада, что эта книга в моем личном пользовании и я смогу дать её своим друзьям чтобы поделиться прекрасным :з Про неё не надо рассказывать, её надо прочесть.


### Пособие для начинающей ведьмы (1/2 книги)
Елизавета Шумская
> [2016-07-09] ПОЛНЕЙШИЙ БРЕД. Это настолько дичь, что я сама себе поражаюсь как только я смогла прочесть целую ПОЛОВИНУ это книги. Вообще, это больше похоже на фанфик в жанре ориджинал и мери сью. Автор в детстве очень много мечтала о прекрасных принцах, волшебной сказке, "великих" приключениях, волшебных способностях и прочем. Язык написания даже примитивен. Причем это не только мое мнение. И на эту дичь я потратила целых полторы недели своего времени. Очень разочарована. Не знаю уж как там в следующих 6 книгах, но это... Кошмар. По крайней мере не для меня и уже уж точно не для моего возраста.


### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски
> [2016-06-30] ❤❤❤❤❤
> Просто брать и читать. Много чего можно сказать по этой книге, но лучше самому прочесть. А потом еще фильмом закрепить.
> Но я сначала посмотрела фильм и поняла, что мне нужна эта книга. Прочла. завтра буду пересматривать фильм ❤
> И еще, даже когда я только что закрыла книгу, мне уже хочется начать её перечитывать. Но пока не буду. Через какое-то время. И с закладочками с:
> И да, это моя любимая книга. Потому, что я прочла ее последней.


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> [2016-06-27] Тяжеловато она у меня пошла вначале. В конце достаточно легко уже. Хотя, у многих книг так.
> Книга понравилась.❤❤❤❤
> Есть схожесть с "Три товарища", но не такая значительная, чтобы сравнивать их. 
> (Равик, Жоан) - ибо могу потом забыть имена героев


### Великий Гетсби
Френсис Скотт Фицджеральд
> [2016-05] Смутные чувства. Вроде и понравилась, но как-то одноразово, хотя и стоит внимания. На самом деле я ожидала от этой книги чего-то большего, учитывая как ее "рекламируют" повсеместно.


### Случайная вакансия
Джоан К. Роулинг
> [2016-05] ❤❤❤❤
> Сначала очень смутное чувство она вызвала у меня. Слишком много персонажей и действий в разных уголках сразу накрывают волной. Можно легко и запутаться. Я даже составила схему персонажей чтобы не запутаться. Много политики, как покажется сначала. Но чтобы добраться до сути, нужно дочитать до конца. Борьба за место затмила все главные ценности. Позабыв о детях, думаю лишь выгодности положения, о борьбе, дети начинают войну против родителей. Много нюансов. В конечном итоге погибают дети и все понимают насколько они были слепы и близки к спасению ребенка, но уже слишком поздно. Книга не о политике, а об отношениях между людьми. Даже если сначала не понравится, не стоит ее бросать. Надо осилить и дочитать до конца.


### Космоолухи
Ольга Громыко
> [2016-04] ❤❤❤❤❤
> Серия восхитительных книг от восхитительного автора: Космобиолухи, Космоэколухи, Космопсихолухи и Космотехнолухи (первые три части читала в 2015 году). Много прекрасного юмора и замечательный сюжет. Помимо "олухов", у Громыко есть другие не менее шикарные произведения которые стоит прочесть любителям юмористического фентези, хотя "олухи" это фантастика. Читать, читать и еще раз читать.


### Сказка о самоубийстве
Александр Полярный
> [2016-04] ❤❤❤❤❤
> Маленькая уютная волшебная книжка. Очень теплая и душевная. В ней проносится вся жизнь одного человека. Радость, печать, любовь, горе, рождение и смерть. Её стоит читать зимним вечером за чашкой горячего чая с печеньем. Читается на одном дыхании. Учитывая как медленно я читаю, я прочла ее за день. Но ее свободно можно прочесть за один вечер. Многие найдут ее слишком поверхностной, но может быть и я со временем поменяю у ней свое отношение. Кто знает...


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2016-04] ❤❤❤❤❤
> Вначале когда начинаешь ее читать, думаешь что это за бред. Но потом понимаешь замысел автора и книга тебя поглощает. Главная мысль видна сразу, но в ней есть и что-то глубже. Однозначно эту книгу стоит прочитать каждому. Учитывая свой подростковый период жизни, я нашла в ней даже что-то про себя. Её следует читать особенно тем, кто не понимает какого другим за стеной издевательств и беззащитностью.


### На западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк
> [2016-03] Тяжеловато пошла. Но только из-за того, что про войну. Однозначно стоит прочесть.


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2016-03] ❤❤❤❤❤
> Не зря я начала знакомство с Ремарком именно с этой книги. Только самые положительные впечатления. Буря эмоций накрыла меня в процессе прочтения всей книги. Были и улыбки, и слезы, и переживания, и даже не знаю что еще. Восхитительная книга. Если и начинать читать Ремарка, то только с нее, учитывая то, что я в процессе чтения только третий книги написанной им.


### Гордость и предубеждение
Джейн Остин
> [2016-02] ❤❤❤❤❤
> И снова погружение в великолепие Англии 19 века. Невероятная книга. Смело могу записать ее в топ самых любимых книг. Тут надо читать, а не говорить.


### Архив Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл
> [2016-01] ❤❤❤❤
> Случайно взятая книга в библиотеке по совету. Просто мне хотелось Англии 19 века и я ее получила. Полное погружение в мир той эпохи. Потрясающее расследование гениального Шерлока Холмса о котором известно во всем мире. Думаю, тут даже добавлять мало что стоит.


### 451 градус по Фаренгейту
Рей Бредбери
> [2016-01] ❤❤❤❤❤
> А вот эту книгу стоит читать всегда во все времена, хоть написана всего пол века назад. Книга о значимости Книги. Очень много мыслей внутри не такой уж толстой книжки. После нее я стала читать "взахлеб". Она действительно многое для меня значит. Очень много писать о ней, но как показала практика, именно тут можно лишь 1000 символов. Комментировать можно бесконечно. Но лучше просто взять и прочитать.


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2016-01] ❤❤❤❤❤
> Отличная книга. Мое впечатление о ней сложилось очень положительное. Вообще, мое любимое время и место это Англия 19 века. Думаю, это одна из причин почему мне очень понравился "Портрет Дориана Грея". Так же в этой книге есть мысль о проблеме не только общества 19 века, пусть даже и не в нашей стране, но и современного. Книга действительно стоящая, интересная и необычная. В ней есть определенная "магия". К тому же, как многим известно, автор выразил свое отношение к реально существующему человеку, описав главного героя. Не могу полностью передать свои чувства еще больше, поэтому закончу на этом.



## 2014

### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> [2014-07] ❤❤❤❤
> Одна из немногих книг прочитанных мною в школе как "обязательная". Пишу потому, что очень понравилась. Скажу даже, что это одна из моих любимых книг и Булгаков определенно один из моих самых любимых писателей.



