# Wish list of books by [белая плесень](https://plus.google.com/104448632954411726505)
---

### `100` «Слово о полку Игореве»

### `99` Стихотворение «Памятник»
Г.Р. Державин.

### `98` Стихотворение «Море»
В.А. Жуковский.

### `97` . Пьеса «Ревизор»
Н.В. Гоголь

### `97` Баллада «Светлана»
В.А. Жуковский.

### `96` Пьеса «Горе от ума»
А.С. Грибоедов.

### `95` Стихотворения
А.С. Пушкин.
> «Деревня», «Узник», «Во глубине сибирских руд…», «Поэт», «К Чаадаеву», «Песнь о вещем Олеге», «К морю», «Няне», «К***» («Я помню чудное мгновенье…»), «19 октября» («Роняет лес багряный свой убор…»), «Пророк», «Зимняя дорога», «Анчар», «На холмах Грузии лежит ночная мгла…», «Я вас любил: любовь еще, быть может…», «Зимнее утро», «Бесы», «Разговор книгопродавца с поэтом», «Туча», «Я памятник себе воздвиг нерукотворный…», «Погасло дневное светило…», «Свободы сеятель пустынный…», «Подражания Корану» (IX. «И путник усталый на Бога роптал…») «Элегия», («Безумных лет угасшее веселье…»), «…Вновь я посетил…»

### `94` Роман «Капитанская дочка»
А.С. Пушкин.

### `93` Поэма «Медный всадник»
А.С. Пушкин.

### `93` Роман «Евгений Онегин»
А.С. Пушкин

### `92` Стихотворения:
М.Ю. Лермонтов.
> «Нет, я не Байрон, я другой…», «Тучи», «Нищий», «Из-под таинственной, холодной полумаски…», «Парус», «Смерть Поэта», «Бородино», «Когда волнуется желтеющая нива…», «Дума», «Поэт» («Отделкой золотой блистает мой кинжал…»), «Три пальмы», «Молитва» («В минуту жизни трудную…»), «И скучно и грустно», «Нет, не тебя так пылко я люблю…», «Родина», «Сон» («В полдневный жар в долине Дагестана…»), «Пророк», «Как часто, пестрою толпою окружен…», «Валерик», «Выхожу один я на дорогу…»

### `91` Поэма «Песня про… купца Калашникова»
М.Ю. Лермонтов.

### `90` Поэма «Мцыри»
М.Ю. Лермонтов.

### `89` . Роман «Герой нашего времени»
М.Ю. Лермонтов

### `88` Пьеса «Ревизор»
Н.В. Гоголь.

### `87` . Повесть «Шинель»
Н.В. Гоголь

### `86` Поэма «Мертвые души»
Н.В. Гоголь.

### `85` Пьеса «Гроза»
А.Н. Островский.

### `80` История искусства
Эрнст Гомбрих

### `70` Дар
Набоков

### `60` Про это
Владимир Маяковский

### `58` Голубая жизнь
Максим Горький

### `57` Отшельник
Максим Горький

### `56` Соловки
Максим Горький

### `53` В тумане
Леонид Андреев

### `52` Предстояла кража
Леонид Андреев

### `52` Книга
Леонид Андреев

### `51` В подвале
Леонид Андреев

### `50` В темную даль
Леонид Андреев

### `45` Письма о добром и прекрасном
Дмитрий Лихачев

### `40` В Париже
Иван Бунин

### `30` Мой Пушкин
Марина Цветаева

### `25` Как любить ребенка
Януш Корчак

### `12` Яма
Александр Куприн

### `11` Воскресение
Лев Толстой

### `10` Империя должна умереть
Михаил Зыгарь

