# Список прочитанных книг пользователя [rasulm](http://vk.com/id57718344)<sup>26</sup>
---

## 2016

### Эта странная жизнь
Даниил Гранин
> [2016-02] 


### Творчество и преодоление стереотипов.
Грановская Р. М., Крижанская Ю. С.
> [2016-01] 


### Психология и психопатология одиночества.
Кузнецов А.Н., Лебедев В.И.
> [2016-01] 


### Психология и космос.
Гагарин Ю.А., Лебедев В.И.
> [2016-01] 



## 2015

### Бремя страстей человеческих.
С.Моэм
> [2015-12] 


### Управление настроением: методы и упражнения.
Гринбенгер Д., Паденски К.
> [2015-11] 


### Пока ты пытался стать богом. Мучительный путь нарцисса.
Млодик И.Ю.
> [2015-11] 


### Степной волк.
Г.Гессе
> [2015-11] 


### Осторожно: конфликт!
Бородкин Ф.М., Коряк Ф.М.
> [2015-11] В книге показаны типичные схемы развития конфликтов на производстве, их элементы и методы преодоления конфликтов. Подробно рассмотрены типовые конфликтные ситуации на производстве. Очень много внимания уделено видам социалистического производства, методам контроля и конструктивного преодоления таких конфликтов, прогнозу путей развития социалистического производства(по состоянию на 1988 год), в этом плане книга устарела. Тем не менее две третьих книги  будут полезны руководителю любого уровня, не знакомому с теорией конфликта, информация изложена кратко и доступно.


### Почему языки такие разные.
Плунгян В.А.
> [2015-11] В книге в доступной форме рассказано о строении языков начиная от букв и звуков до предложений и текстов. Увлекательно и с примерами  показана разница между языками мира, проанализированы процессы эволюции языков, проиллюстрирована миграция людей и их языков. Рекомендую к прочтению.


### 1984
Оруэлл Джордж
> [2015-10] 


### Сердце Хирурга
Федор Углов
> [2015-10] 


### Человек который принял жену за шляпу.
Сакс Оливер
> [2015-09] 


### Солярис
Лем Станислав
> [2015-09] 


### Искусство любить.
Фромм Эрих
> [2015-08] 


### Вы конечно шутите, мистер Фейнман.
Фейнман Ричард
> [2015-07] 


### Обитаемый остров
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2015-07] 


### Великое противостояние. Мои поединки с Анатолием Карповым. В 3 томах.
Каспаров Гарри
> [2015-06] Было интересно прочитать после прочтения "Сыстры моей Каиссы" Карпова, взгляд с другой стороны. Истина как обычно где-то посередине. Поистине титанические поединки двух шахматных гениев.


### Гадкие лебеди
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2015-06] 


### Осторожно! Биологическое оружие!
Канатжан Алибеков
> [2015-06] Книга Канатжана Алибекова, в свое время заместителя директора "Биопрепарата", организации занимавшейся разработкой биологического оружия для нужд СССР.
> В доступной форме рассказывается о крупнейшем в мире производстве наступательного биологического оружия, о случае эпидемии Сибирской язвы в Свердловске, о применении биологического оружия во время Второй Мировой и в Афганистане, о секретных лабораториях по всему СССР(оказывается у нас не только в Векторе делали, но и в Бердске), о различиях в действии всяких смертельных зараз.
> Рекомендую к прочтению любителям биологии и истории СССР, а также всем для расширения кругозора.


### Учебник мнемотехники
Козаренко Владимир
> [2015-05] 


### Мой дедушка был вишней
Анджелла Нанетти
> [2015-04] 


### Почти серьезно
Никулин Юрий
> [2015-04] Автобиография Никулина о грустном и смешном. О детстве, войне, цирке и кино. Рекомендую.


### Скотный двор
Оруэлл Джордж
> [2015-03] 


### О дивный новый мир
Хаксли Олдос
> [2015-03] 


### После похорон
Агата Кристи
> [2015-01] 



