# List of books read by [dghtt](http://vk.com/id233860015)<sup>30</sup>
---

## 2020

### Золотой жук
Эдгар Аллан По
> [2020-05-15] 


### Ворон
Эдгар Аллан По
> [2020-05-14] Никогда, о, Nevermore!


### Сирены Титана
Курт Воннегут
> [2020-02-03] — Я жертва цепи несчастных случайностей, — сказал он. И, пожав плечами, добавил: — Как и все мы.


### Колыбель для кошки
Курт Воннегут
> [2020-01-16] Будь я помоложе, я написал бы историю человеческой глупости, взобрался бы на гору Маккэйб и лег на спину, подложив под голову эту рукопись. И я взял бы с земли сине-белую отраву, превращающую людей в статуи. И я стал бы статуей, и лежал бы на спине, жутко скаля зубы и показывая длинный нос – САМИ ЗНАЕТЕ КОМУ!


### Стиль
Чарльз Буковски


### Синяя Борода
Курт Воннегут



## 2019

### Либерал. Новогодний рассказ
Антон Павлович Чехов
> wth is this


### Дело маньяка Джона Гейси
Терри Салливан при уч. Питера Т. Мейкена


### Множество рассказов Лавкрафта
Говард Филлипс Лавкрафт


### Мобильник
Стивен Кинг


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери


### Vita Nostra
Мария и Сергей Дяченко


### Муза и чудовище. Как организовать творческий труд
Яна Франк


### Башня ласточки
Анджей Сапковский


### Крещение огнем
Анджей Сапковский


### Час презрения
Анджей Сапковский


### Кровь эльфов
Анджей Сапковский


### Меч предназначения
Анджей Сапковский


### Последнее Желание
Анджей Сапковский



## 2018

### Научиться рисовать за 30 дней
Марк Кистлер


### Кради как художник
Остин Клеон


### Белый клык
Джек Лондон


### Множество рассказов Лавкрафта
Говард Филлипс Лавкрафт


### Над пропастью во ржи
Джером Дэвид Сэлинджер


### Война с саламандрами
Карел Чапек


### Бойня номер пять, или крестовый поход детей
Курт Воннегут


### Скотный двор
Джордж Оруэлл


### 1984
Джордж Орэулл



## 2017

### Дизайнь
Хизер Бредли


### Два Капитана
Вениамин Александрович Каверин



