# List of books read by [canek2k](https://plus.google.com/u/0/102305825690200373955/)<sup>5</sup>
---

## 2016

### На Дне
Максим Горький
> [2016-09-18] В пьесе, имеющей подзаголовок «Картины», изображена группа обитателей ночлежного дома для неимущих.
> 
> «У всех людей — души серенькие… все подрумяниться желают…»


### Скотный двор
Джордж Оруэлл
> [2016-09-17] В повести изображена эволюция состояния животных, изгнавших со скотного двора его предыдущего владельца, жестокого мистера Джонса, от безграничной свободы к диктатуре свиньи по кличке Наполеон.
> В повести Оруэлл показал перерождение революционных принципов и программ, то есть постепенный переход с идей всеобщего равенства и построения утопии к диктатуре и тоталитаризму. «Скотный двор» — притча, аллегория на революцию 1917 года и последующие события в России.
> 
> «Все животные равны. Но некоторые животные равны более, чем другие»


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2016-09-10] Название романа, его терминология и даже имя автора впоследствии стали нарицательными и употребляются для обозначения общественного уклада, напоминающего описанный в романе «1984» тоталитарный режим. Произведение неоднократно становилось жертвой цензуры в социалистических странах и объектом критики со стороны левых кругов на Западе.
> 
>  «Океания воюет с Остазией/Евразией. Океания ВСЕГДА воевала с Остазией/Евразией»


### Белая гвардия
Михаил Афанасьевич Булгаков
> [2016-08-30] В романе-реквиеме автор описывает процесс разрушения мира русской интеллигенции.
> 
> «Целых лет двадцать человек занимается каким-нибудь делом, например читает римское право, а на двадцать первом - вдруг оказывается, что римское право ни при чем, что он даже не понимает его и не любит, а на самом деле он тонкий садовод и горит любовью к цветам. Происходит это, надо полагать, от несовершенства нашего социального строя, при котором сплошь и рядом попадают на своё место только к концу жизни. »


### Тихий Дон
Михаил Шолохов
> [2016-08-13] Одно из наиболее значительных произведений русской литературы XX века, рисующее широкую панораму жизни донского казачества во время Первой мировой войны, революционных событий 1917 года и Гражданской войны в России.
> 
> «Жизнь заставит разобраться, и не только заставит, но и силком толкнет на какую-нибудь сторону.»



