# List of books read by [Макар Коренюк](http://vk.com/id126368737)<sup>8</sup>
---

## 2020

### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2020-04-03] Итак, я снова перечитал книгу, которую долго называл своей любимой. Несмотря на то, что читал я её лишь один раз в старшей школе, находясь в совершенно отчаяном психическом состоянии. Именно тогда эта книга засела в меня, помогла мне набраться сил и преодолеть собственные заморочки. Естественно не всё, это не переломная для меня книга, но весьма важная. Также она ознаменовала окончание долгого голода книг, которые правда снова вернулся чуть позже. 
> 
> И вот я читаю её в 20 лет. Почти столько же, сколько Мартину на начало романа. И вновь я открываю этим произведением новый этап в чтении книг (я надеюсь). И снова я понял, насколько это МОЁ произведение. Я смог понять его ещё глубже, как и самого Лондона. Как минимум больше большинства тех, кто дают комментарии к этому произведению, от которых у меня начинается несварение желудка. Особенно воодушевляюще закончилось произведение в моём электронном издании. Какой-то затхлый "рецензент", "редактор" или "критик" дал комментарий после романа. Насколько же иронично выглядел этот комментарий как иллюстрация того, что Лондон уничтожал в своём произведение. Мелочный критик, давший сухую оценку, ошибившийся в фактологии и перевравший даже самые очевидные вещи. Поистине Лондон смог передать всё это даже через век. 
> 
> И снова я вдохновлён что-то делать, менять свою жизнь и претворять свои планы. В этом мне очень сильно помог "Мартин Иден", прочтённый за 2ое суток.



## 2019

### Герой нашего времени
Лермонтов Михаил Юрьевич
> [2019-05-08] Краткая предыстория: 
> Прочёл это произведение ещё в 9 классе (15 лет) по школьной программе. Ещё тогда оно мне ужасно понравилось и я любил ассоциировать себя с Печориным. Хотя тогда скорее это было просто противопоставление себя всем остальным, ведь Печорин был во многом отрицательным персонажем. И вот в 19 лет я решил перечитать многое из школьной программы, будучи более опытным. Читал я, ожидая прибытия самолёта в зале ожидания. 
> И что же, мне роман снова поразил. Теперь я конечно же мог видеть намного более глубже чем 4 года назад. В принципе, ассоциация себя с главным героем никуда не ушла. Возможно в некоторых моментах я и пересмотрел персонажа, это уже не было простым противопоставлением себя обществу, но всё же герой однозначно мне симпатизировал, был интересен и был близок. Также сама манера подачи материала в этом произведении открылась для меня. Я смог понять и то, зачем Лермонтов построил повествование именно таким образом, нарушив фабулу. Также смог прочувствовать многое из того, что не мог раньше. 
> В целом, произведение снова смогло подтвердить свой статус одного из моих самых любимых.  Расписывать конкретно, что мне понравилось, я наверно не смогу. Возможно главный плюс этого произведения для меня - то, что я полностью (или почти полностью)  могу понять главного героя, предсказать его действия, зачастую неоднозначные, даже фразы. Читатель, как и зритель кино, всегда ассоциирует себя с кем-то в произведении (или может с писателем\режиссёром в более редких случаях) и в этом кроется интерес к произведению. Если этой ассоциации нет - человек вряд ли заинтересуется произведением, оно будет ему чуждо.


### Колыбель для кошки (Cat's Cradle)
Курт Воннегут (Kurt Vonnegut)
> [2019-04-16] Начну с того, что я очень много раз слышал о Курте Воннегуте. Это было связано и с литературным наследием и в связи с его политическими взглядами, а также с многими отсылками к его творчеству в произведениях музыкантов или философов. 
> "Колыбель для кошки" произвело на меня по-настоящему поразило и смогло вернуть желание читать, которого у меня не было как минимум год. 
> 
> Мне понравился необычный стиль повествования автора, баланс между однозначно искажённым представлением о жизни и реализмом. 
> Я даже не особо представляю, какими ещё словами описать свои впечатления и о чём конкретно сказать. Можно сказать, что мне ужасно понравились отдельные диалоги в этом произведении, какие-то фразы или ещё что. Однако приводить их все - было бы очень странно. Ведь сама книга совершенно небольшая. 
> Также я особо хотел бы отметить смоделированную Воннегутом религию "Боконизм". Речь о ней идёт с самой первой страницы рассказа и постепенно разворачивается всё шире. На самом деле именно боконизм и есть тот самый вампитер, вокруг которого и крутится весь рассказ, а отнюдь не сам сюжет рассказа или лёд 9 в частности. 
> Также отдельно я бы отметил лексикон боконизма и набор фраз из диалогов. Отдельные вошли и в мой обиход, так как по-настоящему выразительны. Карасс, Вампитер, Гранфалон, Син Ват и "Кошку видали? Колыбельку видали?" это же просто превосходно )



## 2018

### Комсомол имени Летова
Кузьмин Василий
> [2018-12-27] Замечательно иллюстрирующая деятельность "левака" нулевых годов в России. Драки с полицией, совместные попойки, акции прямого действия, девушки, Че Гевара, флаги и маски. Очень лёгкий слог, прекрасные красочные речевые иллюстрации. Прилагаются также некоторые фотографии из, как я понимаю, личного архива.
> К некоторым позициям автора стоит относиться критически, так как они сугубо личные и выражают политические предпочтения автора. 
> Отличная книга для новых поколений левых, желающих узнать как это было совсем недавно и сравнить с нынешними условиями, когда само движение более серьезное, более теоретически подкованное, однако не выходящее за рамки квартир и без уличных действий.


### Сеть Нанотех
Лазаревич Александр
> [2018-11] Забавный короткий рассказ в жанре, находящемся около "социалистической фантастики". Наноробооты, которые способны изменить жизнь каждого человека полностью, вывести человечество на качественно новый этап жизни. Однако всё упирается в неготовность человечества к этим новым возможностям. А также перед создателем стоит задача постепенного наделения людей этими возможностями. Разумно ли создание уровней доступа для людей, которые будут делиться по уровню сознательности? Не приведёт ли это к созданию иерархии с дальнейшей монополизацией власти в руках избранных? Или дать все ключи всем, что неминуемо приведёт к анархии в мире и взаимному уничтожению?
>  В итоге автор оставляет концовку романа открытой, передавая в руки читателя ключи к решению этой проблемы. 
> Короткое чтиво и интересная история, оставляющая яркий образ в голове и дающая пищу для фантазий.


### Овод (The Gadfly)
Этель Лилиан Войнич (Ethel Lilian Voynich)
> [2018-04-08] Трагичный, революционный, антирелигиозный роман. История борьбы одного итальянского революционера за свою жизнь, судьбу и идеи. Прекрасно проработанная история, Италия XIX в. Особый интерес у меня вызвало описание жизни и работы подпольщиков, их борьба за идею. 
> Особо много не скажешь, стоит читать. Однако мне надолго запомнится эта книга, прочитанная залпом в вагоне электропоезда.


### Монголия (Mongolia)
Лимонов Эдуард Венеаминович (Eduard Limonov)
> [2018-03] Интересная, но странная книга. Вся странность наверно от специфической манеры письма Э.В. Лимонова. Книга выступает как сборник мыслей, каких-то образов, не сильно связанных друг с другом. Здесь можно и встретить описания некоторых городов и размышления Лимонова о  Арцахе (Нагорный Карабах) и о гиенах и Павле 1ом. Читается очень легко - наверно одна из самых легкочитаемых книг в моем читательском опыте. Даром небольшого объёма. В большем описании книга наверно и не нуждается. 
> Особенно запомнился мне тем, что это моя первая книга, с чьим автором я виделся лично и получил автограф.


### Летнее утро, летняя ночь (Summer Morning, Summer Night)
Рэй Брэдбери (Ray Bradbury)
> [2018-02-25] Лёгкие, яркие, спокойные и размеренные рассказы, оставляющие после себя лёгкие оттенки настроения. Некоторые - мягкую радость и умиротворение, другие - смутные ощущения и задумчивость. Интересная манера описания, ставка не на законченность и реализм, а на неспешные размышления по мере развертывания рассказа. Лишь пара рассказов оставили меня более менее равнодушным, но в абсолютном большинстве - вызывали задумчивость и провоцировали размышления. Хоть незавершенность рассказов лично мне была не так приятна (Так как я люблю полностью, окончательно завершенные рассказы), но в целом - замечательные рассказы. После полного прочтения захотелось поделиться с кем-то и я поделился с подругой, ей вроде тоже очень понравилось С:



