# Список прочитанных книг пользователя [pimanocci](https://plus.google.com/117124011531379579265)<sup>21</sup>
---

## 2017

### Король говорит
Марк Лог
> [2017-10-23] 


### Квіти для Елджернона
Деніел Кіз
> [2017-10] Маст рід


### Історія Starbucks
Говард Шульц
> [2017-09] Розчарування. Суміш НЛП, маркетингу та відверто приторно-солодкої реклами. Мінімум корисної інформації. При всій моїй повазі до Сіетлу і всього з ним пов'язаного,цю жуйку можна порадити тільки фанам латте за чотири бакса.


### Інноватори
Волтер Айзексон
> [2017-08] Цікава книга з раніше невідомими для мене подробицями. Особливо виділив би, оскільки тема гаряча, розділ про штучний інтелект, в світлі останньої суперечки Маска з Цукербергом, все не так однозначно.


### Плутократи
Христя Фріланд
> [2017-08] Особисто в мене залишився тяжкий, гіркий післясмак від Плутократів. Складається враження що авторка захоплюється цими людьми, їх діяльністю, особистими знайомствами з ними, намагається їх виправдати. Але всі ми чудово пам'ятаємо що відбувалося в час збагачення плутократів, і скільки людських життів це коштувало. І, мабуть, якось не правильно все описувати тільки їх "математичним" чи "фізичним" складом розуму. 
> 
> Незважаючи на, в цілому, тяжкі враження, книжка легко читається. Мені сподобалась частина яка описує причини революцій, дуже схоже що так воно і є. Але для тих хто не є мільйонером чи мільярдером в сучасному світі, у мене погані новини


### Sapiens. Краткая история человечества
Юваль Ной Харари
> [2017-07] Достойная книга. Открывает глаза на причины тех или иных событий и упорядочивает уже существующие знания


### Битва за космос
Том Вулф
> [2017-07] Узнал множество интересных фактов из истории покорения космоса.


### Американские боги. Король горной долины. Сыновья Ананси
Нил Гейман
> [2017-06] 


### Террор
Дэн Симмонс
> [2017-02-01] Почемуто считается ужасами. На самом деле узнал многое из быта полярников и эскимосом. Познавательно.



## 2016

### В интернете кто-то неправ!
Ася Казанцева
> [2016-11-20] Строгая рекомендация всем.


### Исламское государство. Армия террора.
Майкл Вайс
> [2016-10-29] 


### Поток
Дэниэл Суарес
> [2016-10-11] Эта книга достойна голливудской экранизации.


### Во тьме Эдема
Крис Бекетт
> [2016-10-05] История о заброшенных, волею случая, людях на другой планете. На микроуровне описаны взаимоотношения между персонажами и в целом в обществе, интересно соотносится с реальностью и нашей историей.


### Роза и Червь
Роберт Ибатуллин
> [2016-09-15] 


### Игрок
Иэн Бэнкс
> [2016-08-15] Вторая книга из серии о Культуре.


### Вспомни о Флебе
Иэн Бэнкс
> [2016-08-10] Космическое произведение охватывающее огромный и красочный мир будущего. Первая книга в серии о цивилизации Культуры. Достаточно интересная для любителей жанра.


### Задача трёх тел
Лю Цысинь
> [2016-07] Китайская научная фантастика. Первая книга в трилогии. В книге поднимается вопрос встречи с внеземной цивилизацией, причины и последствия этого контакта. Следующие две книги пока, к сожалению, не переведены.


### От нуля к еденице
Питер Тиль, Блейк Мастерс
> [2016-03-09] Дополнение и расширение лекции Питера к ранее пройденному курсу Стэнфорда о стартапах.


### Как устроена экономика
Ха-Джун Чанг
> [2016-02-29] Книга позволила структурировать и закрепить собственные знания в сфере экономики, а также дополнить их новыми. Для себя прояснил роль влияния гос аппарата на экономику государства. Написано всё очень живым, легкочитающимся языком.



## 2015

### Patagonia - бизнес в стиле серфинг
Ивон Шуинар
> [2015-07] Прекрасная история создания и развития социально-ответственного и экологически дружественного бизнеса.


### В ПОИСКАХ СЕБЯ. История человека, обошедшего Землю пешком
Жан Беливо
> [2015-06] Познавательная книга расширяющая кругозор. Разнообразие культур, обычаев и жизней людей складывает пазл взглядов на жизнь и мир. Действовать никогда не поздно.



