# List of books read by ssertoria<sup>6</sup>
---

## 2023

### Дочь Дроу
Каннингем Элейн
> [2023-04-26] Звездный свет и тени (1), Forgotten realms
> В целом интересно, но очень много вопросов к главной героине и рушится вселенная, выстроенная Сальваторе (см. Дзирт). Прочла, чтобы знать как можно больше о Мензоберранзане и его устройстве, этим и ценно (но, к сожалению, местами сильно противоречит миру именно Сальваторе). Главная героиня не особо вызывает симпатию, но зато Федор из Рашемена - отлично прописанный парень. Мотивация Лириэль прописана недостаточно. Где-то не хватает банального изложения ситуации, почему героиня поступила именно так, как поступила.
> Академия Мензоберранзана очень сильно напоминает типичный колледж Америки (а не должна).
> Язык очень бедный (особенно это ощущается на фоне того, что после этой книги взялась читать Нила Геймана и Джоан Роулинг.
> 
> 6/10, перечитывать не стоит однозначно.


### Отречение
Ричард Ли Байерс
> [2023-04-20] Война Паучьей королевы (1), Forgotten realms
> Гораздо более уместное произведение, чем "Дочь Дроу", и гораздо более каноничное по отношению к канону, выдвинутому Сальваторе.
> В целом читать интересно - как минимум потому, что упоминаются персонажи из Саги о Дзирте, но, честно говоря, не особо много что помнится по прошествии достаточно короткого времени. В целом выдержана атмосфера и, если хочется прочитать про злых яростных дроу - это вот сюда.
> Язык богаче, чем в "Дочери Дроу" - однозначно - и сюжет крепче.
> 
> 7,5/10


### Изгнанник
Роберт Сальваторе
> [2023-04-15] Тёмный эльф (2), Forgotten Realms
> Продолжение истории Дзирта. В духе первой книги. Добавляются персонажи, становится еще интереснее.


### Отступник
Роберт Сальваторе
> [2023-04-10] Тёмный эльф (1), Forgotten Realms
> Шедевр о вселенной дроу и о дроу в целом. История взросления Дзирта красива и трагична, описана пусть и медленно, но очень обстоятельна: он оказался не на своем месте не в свое время. Замечательно прописана психология дроу как расы, их устои и мысли. Книга отличная и читается взахлеб.
> Яркие, запоминающиеся персонажи с разносторонним характером и сложными судьбами.
> 
> 10/10


### История с кладбищем
Нил Гейман


### Гарри Поттер и философский камень
Джоан Роулинг



