# Список прочитанных книг пользователя [Ромычь Пират](http://my.mail.ru/mail/rom-ka.333/)<sup>27</sup>
---

## 2015

### И ботаники Делают бизнес.Год спустя.
Максим Котин
> Продолжение истории Федора Овчиникова. Блог  Сила Ума.


### Как выжить и провести время с пользой в тюрьме
Лазовский Виталий
> Интересно заглянуть за за решотку как там выживают нравы понятия это все веяло романтикой в нуливые и девяностые.Старшие.Смотрящие, открыт занавес.



## 2014

### Книги Дмитрия Эдема по Пикапу.Зверские собл
Дмитрий Эдем


### ДЫРОКОЛ, или история одного соблазнителя.
Алексей Петров



## 2013

### Замурованные: Хроники Кремлёвского централа
Миронов Иван,
> Обычный журналист попавший в кресты.пересекался по хатам с интересными персонажами банкиры менты,Хорошавин ночной губернатор Питера.


### Разбуди в себе Исполина.
Энтони Робинс


### И ботаники Делают бизнес.
Максим Котин
> Круть про Федора Овчиникова тип жжет напалмом как открывал сеть магазинов книжных его провалы а потом Додо Пицца Вещь и блог Сила ума.



## 2012

### Необычайная психотерапия
Джей Хейли
> Книго о Милтоне Эриксоне выдающимся психотерапевте и гипнотезере,который несмотря на трудности жизни(полеумелит два раза ,был дальтоником был пару раз парализован)проявлял невероятную стойкость и гибкость при рещения всех проблем и добился многого.


### Зверский Самец.
Денис Бурхаев.


### Кирпичи
Народ
> К прочтению после растования с телкой.


### Богатый Папа, Бедный Папа
Роберт Киосаки
> Квадрант Денежного потока ,финансовая грамотность как воспитать предпреимчивый ум.


### The Телки
Сергей Минаев
> Прикольная книга про Московский или Питерский темп жизни все на суете,  про типа который мутил с двумя телками одновременно ,постоянно выкручивался ,перехватывал бабки ,тусил и как его бывшая жестока отомстила ему


### Милионер
Артем Тарасов
> Книга про первого офицального миллионера в СССР. После разрешения Каперативов.Класная книга описаны схемы заработка глобальные прикольные как было в СССР СНГ обмен комазов на компьютиры.компьютеры шлина гоз заказы за рубли на рубли мазут,мазут в Америку за долары на долары Компьтеры и тд.80-90года.Как его Кинули на последние 4милиона Долларов.


### Теряя невинность
Ричерд Бренсон.
> Заебись книга про сера Бренсона и Вирджин Шары и Историю жизьни биографию Ричерда кстати милиардера и владельца большого кол ва бизнесов.


### Евросеть
Максим Котин


### Чичвакин и Ко
Максим Котин
> Про Чичваркина и Евросеть норм книга.их две разные


### Всем Спасибо .Алекс Гой
Алекс Гой
> Книга про типа из Питера который занялся сьемкой порно и был порно каролем Питера Вещь, Контент, Сайт, Много интересного про порноиндустрию.



## 2011

### Будь Альфой. Алаферов ака Ёда вроде
Алаферов ака Ёда вроде сайт будьальфой
> Пиздец ,прочитал уволился с работы ,растался с девушкой,друзья нахуй ваще пиздец все как изменилось 4года пиздецо но и инсайтов все не то чем кажеться и нет того что нужно бояться есть лиш то что нужно понять.Думал когда разбогатею скину бабок автору.



## 2009

### Мой голос останеться с вами
Милтона Эриксон
> Истории из практики Милтона Эриксона.


### Как угнать девушку за 60секунд.
Алекс Лесли.
> Лесли Жгет.Жопа Разгон Метафора про чудовище которое трахает другое более страшное а ты подкрадываещся и чпокаеш самого страшного)))


### The Game
Нила Штрауса
> О истории пикапа в Европе и европейских пикаперах и их жизни,Мистери Тайлер Папа и тд.


### Делл еще одна


### Прямо из Делл
Майкл Делл про него книга
> Человек Бренд вроде еврей много инсайтов по бизнесу компьютерному.Две книги



## 2008

### Мой голос останиться с вами.
Милтон Эриксон.
> Класная книга о физических ограничениях(дальтоник,полиумелит 2раза) стойкости и гибкости автора. Милтон Эриксон.


### 21 Урок по НЛП или Гарри Олдер, Берил Хэзер NLP. Полное практическое руководство
Гарри Олдер, Берил Хэзер
> Моя самая любимая по НЛП один урок один день практики.Очень ценю ее тоже с неЁ все начиналось.



## 2007

### НЛП техники росыпью
Анвар Бакиров
> Пиздец тяжело далась много не понятного и читал в книгу держа ее в руках.но это первый шажок к саморазвитию самый первый НЛП Гипноз Пикап САМОРАЗВИТИЕ Началооо!!!!


### Как затащить в постель женщину своей мечты
Грегори Медиссон
> Сука эта книга запрогромировала мой мозк на ненависть и отнощения к девушка как курицам и еще я не хуя не мог выучить оупенеры и метаоры так как память моя была не хуя не развита.



