# Список к прочтению пользователя [lucius](http://gurov.bitbucket.org/)
---

### `100` Буддизм в сравнении с христианством
Кожевников В.А.

### `100` История западной философии
Рассел Бертран

### `100` «The Timeless Way of Building» (Строительство на века).

### `100` Анти-Дюринг
Энгельс
> от Вассермана

### `100` Анти-Дюринг
Энгельс
> от Вассермана

### `90` Секреты психологической войны
Крысько В. Г.

### `80` Трое в лодке, не считая собаки
Джером К. Джером
> Увидел у rNix с примечанием: В основном очень смешная, но иногда разбавляется наискучнейшими историческими вставками.

### `80` Сёгун

### `50` Карта призраков

### `50` Отверженные
Виктор Гюго

### `50` Очерк быта женщины оседлого туземного населения Ферганы

### `50` Сатанинские стихи
Салман Рушди

### `50` Дарвинизм в XX веке

### `50` Гроздья гнева

### `50` Империя ангелов
Бернар Вербер

### `50` Алая чума
Джек Лондон

Форд

### `50` «Стратагемы
Харро фон Зенгера «Стратагемы

### `50` 1001 задача для умственного счета»

### `50` Острая стратегическая недостаточность

### `50` Звезда Пандоры
Питер Гамильтон

### `50` Первобытное мышление
ЛевиБрюль

### `50` Конец детства
Артур Кларк

### `50` Стратегия: Логика войны и мира
Люттвак Э. Н.

### `50` Мир-Кольцо
Ларри Нивен

### `50` Вино из одуванчиков
Рэй Брэдбери

### `50` Дневник Сатаны
Леонид Андреев
> Увидел у creepy_g с примечанием: В качестве эпиграфа к этому произведению отлично подойдёт цитата из уже набившего оскомину Барда: "Ад пуст — все бесы здесь".
> Искушённый читатель сразу догадается, что, несмотря на такое провокационное название, эта история  прежде всего о людях. И правда. Андреев аккуратно, не без иронии, подводит нас к очевидному для кого-то выводу. Помимо основого лейтмотива прослеживаются и рассуждения о счастье, мудрости и любви. Именно поэтому я бы рекомендовал повесть каждому.
> Не одна тысяча лет прошла с тех пор, как Сатана заточёт в аду. Люди в это время развивались, умирали, рождались. Прогресс шёл полным ходом. Немудрено, что то, что у людей библейских времён вызывало панический ужас и благоговение, у современных вызывает хохот. 
> Не стоит буквально воспринимать фигуру Сатаны — на его месте вполне мог бы быть Архангел, Апостол или даже сам Иисус Христос. Все они оказались бы в равной степени беззащитны перед дивным новым миром...

### `50` Государь
Макиавелли Никколо
> Увидел у iforaa с примечанием: Книга произвела огромное впечатление. Короткая и невероятно точная.

### `50` Соблазняющий разум
миллер
> Разум как продукт полового отбора, или Лучше поздно, чем никогда

### `50` Peopleware: Productive Projects and Teams

### `50` Martian, The
Andy Weir
> Увидел у rNix с примечанием: Как мне и рекомендовали, английский здесь действительно оказался легким к чтению. 
> Сама история интересная, фразы Марка забавные.

### `` Principles of Geology

### `` Грозовой перевал
> https://ru.wikipedia.org/wiki/Грозовой_перевал

### `` Троецарствие

### `` Влияние. Наука и практика

### `` Сага об Эгеле

### `` История отравлений. Власть и яды. От античности до наших дней

### `` Диалог в аду между Монтескьё и Макиавелли

### `` О смерти и умирании

### `` Король Лир
> https://ru.wikipedia.org/wiki/Король_Лир

### `` Разящий крест
Андрей Панов

### `` Блеск и нищетк куртизанок
Бальзак

