# List of books read by [Madlax](http://vk.com/id158304782)<sup>209</sup>
---

## 2020

### Наша школа
Чарльз Диккенс
> [2020-01-02] 


### Монах, который продал свой феррари
Шарма Робин
> Чушь


### Бизнес астрология
Шестопалов


### Предсказательная астрология
Шестопалов


### Дикая Роза
Айрис Мердок


### Чернильное сердце
Корнелия Функе


### Что случилось с собакой однажды ночью
Марк Хэддон
> История от имени мальчика-аутиста.


### Ничто не случайно
Ричард Бах
> Безумно красивая и прекрасная история, с которой не хотелось расставаться. Описания полетов, запаха лета, травы и масла. 
> "Никогда не прекращай быть ребенком, Ричард! Никогда не прекращай ощущать, чувствовать, видеть и радоваться таким прекрасным вещам, как воздух, моторы, звуки и цвета, которые окружают тебя. Носи свою безобидную маску, если это нужно для того, чтобы защитить ребёнка от мира, но знай, приятель, что если ты не сохранишь в себе этого ребёнка, ты состаришься и умрёшь".


### Полет
Чарльз Диккенс


### Огонь
Барбюс Анри
> Сильная и интересная история про солдат на войне.


### Зеркало времени
Майкл Кокс
> Не за что бы не подумала, что это написал мужчина. Либо же это псевдоним. Книгу не прочла, но мучилась и пыталась долго, потому вношу ее в список. Идея хорошая, но стиль и слог оставляют желать лучшего. Никому не рекомендую.



## 2019

### Зеленый Рыцарь
Айрис Мердок
> [2019-11-15] 


### Питерский русский капиталист
Лев Лурье
> [2019-10-15] 


### Убийство Командора Книга 2
Харуки Мураками
> [2019-09] 


### Убийство Командора Книга 1
Харуки Мураками
> [2019-08] 


### Первая попытка
Виктория Токарева
> [2019-07] 


### Фокусы языка
Ричард Зеленский
> [2019-04] 


### Время жить и время умирать
Эрих Мария Ремарк
> [2019-02-24] 


### Тени в Раю
Эрих Мария Ремарк
> [2019-02] 


### Geschichte
Александр Эрфурт
> [2019-01] 


### Управляющий мозг
Элхонон Голдберг
> [2019-01] Интересная книга о лобных долях и принятии решений.


### Лунные узлы в Гороскопе
Селеста Тиль
> [2019-01] 


### Цепочки диспозиций
Екатерина Карпова
> [2019-01] 


### Мертвый сезон
Чарльз Диккенс


### Огонь
Анри Барбюс
> Страшно, мерзко, грустно. Но слог приятный.


### Зеркало времени
Майкл Кокс
> Прочитала только 100 страниц. Невозможно читать! Никому не советую. Даже просто ради того, чтобы дочитать и узнать сюжет. Слишком плохо и просто написано.


### Предсказательная астрология
Шестопалов С.В.


### Шесть столпов самооценки
Натаниэль Бранден


### Люди нашего царя
Евгения Улицкая
> Кейп-Код


### Астрология профессий
Шестопалов С.В.


### Поток - психология оптимального переживания
Михаил Чиксентмихайи


### Мемуары Гейши
Артур Голден
> - Ты очень долго спишь по утрам. Ты хочешь, чтобы я учила тебя, а сама даже не удосужишься прийти вовремя в школу. Иди на место. Я не хочу больше тратить на тебя своё время.



## 2018

### Латеральное мышление
Эдвард Де Боно
> [2018-04-09] 1.Латеральное мышление — это способ думать творчески. Цель — прийти к озарению.
> 2. Обычно мы думаем шаблонами, ищем в окружающем мире шаблоны, принимаем и распределяем новую информацию в соответствии с тем, что уже знаем. Поэтому новые идеи так сложно приживаются. Чтобы занять свое место, им нужен конфликт со старыми идеями. Латеральное мышление помогает новой идее проникнуть в разум не через конфликт, а через озарение.
> 3. Хороший пример нешаблонного мышления — юмор.
> 4. Наша культура и система образования поощряют вертикальное мышление — логику и рациональность. Вертикальное мышление помогает нам, но часто необходимо выходить за рамки шаблонов.
> 5. Латеральное мышление можно и нужно тренировать. Для этого:
> — ставьте под сомнения имеющиеся предположения;
> — проводите мозговой штурм;
> — высказывайте как можно больше альтернативных вариантов либо, наоборот, ограничивайте число предлагаемых идей;
> — ищите схожие черты в абсолютно разных ситуациях;
> — смотрите на ситуацию с противоположной стороны;
> — выделяйте главную идею.
> 6. Главное в латеральном мышлении — быть не правым, а быть эффективным. Не нужно избегать ошибок, важнее выдвигать как можно больше идей, пусть и странных.
> 7. Как понять, что идея — плод внутреннего озарения? После открытия она кажется очевидной.


### Том 4 Планетология часть I, Солнце и Луна
Сергей Вронский
> [2018-04-09] 


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> [2018-01-19] Больные люди так или иначе заражают здоровых, или больные просто притягиваются друг к другу.
> Наверное единственная история у Мураками без мистики.
> Просто обычная история про юношу, живущего в общежитии и влюбленного в школьную подругу, которая во времена школы встречалась с их общим другом.
> Только к концу школы их объединила смерть этого самого общего друга и подорвала состояние Наоко.
> "Как ни старайся, когда больно — болит."
> Насколько может быть сильна любовь к больной подруге, которая не может с тобой встретиться, которая находится в закрытом учреждении?
> И все они страдают от неразделенной любви, всех их объединяет только одно. Наоко любит Кидзуки, Ватанабэ любит Наоко, Рейко любит пианино, но не может играть, Мидори любит Ватанабэ...
> Главный герой кажется самым адекватным там, но и его подкашивает...


### Секретные бункеры Кёнигсберга
А.С. Пржездомский
> Очень нудная и утомительная


### Интерпретация астрологической карты
Маркина


### Практический трансферсинг за 78 дней
Вадим Зеланд


### Женская Интуиция
Айзек Азимов


### Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев


### На западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк


### Мы рождены для успеха
Колин Тернер


### MBTI
Изабель Майерс


### Дар страха
Гэвин де Беккер


### Синастрическая астрология
Максимов


### Облачный атлас
Дэвид Митчел


### Ангел для сестры
Джоди Пиколт


### Хороший день для кенгуру
Харуки Мураками


### Сжечь сарай
Харуки Мураками


### Призраки Лексингтона
Харуки Мураками


### Истории похорон
Чарльз Буковски


### По направлению к психологии бытия
Абрахам Маслоу


### Личные финансы
А.В. Покудов


### Печаль и меланхолия
Зигмунд Фрейд


### Любовь живет три года
Фредерик Бегбедер


### О чем думает Стив
Лендер Кени


### Пол мозга. Истинные отличия мужчин от женщин
Энн Мойр и Дэвид Джессл


### Паника
Лорен Оливер


### Гуманистический психоанализ
Фромм Эрих


### Астрология для жизни
Павел Андреев


### Результативный тайм-менеджмент
Брайан Трейси


### Самый богатый человек в Вавилоне
Д. Клейсон


### Не навреди
Генри Марш


### Классическая астрология Том12
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том11
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том10
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том9
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том8
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том7
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том6
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том5
С.А. Вронский


### Классическая астрология Том1
С.А. Вронский


### Том 3 Домология
Сергей Вронский


### Том 2 Градусология
Сергей Вронский


### Том 1. Введение в астрологию
Сергей Вронский


### Психология масс
Зигмунд Фрейд


### О чем я говорю, когда говорю о беге
Харуки Мураками


### Известные случаи из практики
Зигмунд Фрейд



## 2017

### Рога
Джо Хилл
> [2017-12-26] В годовщину смерти его любимой девушки у Ига Перриша выросли рога. И это не единственный обретенный им дьявольский атрибут — теперь Иг безотчетно, одним своим присутствием, понуждает людей выкладывать самые заветные, самые постыдные тайны, поддаваться самым греховным соблазнам. Сможет ли Иг, пока все вокруг пляшут под дьявольскую музыку рогов, найти настоящего убийцу Меррин Уильямс (все в городе уверены, что он ее сам и убил), постичь евангелие от Мика Джаггера и Кита Ричардса и вернуться в Древесную Хижину Разума?


### Дальние пределы человеческого сознания
Абрахам Маслоу


### Чайка по имени Джонатан
Ричард Бах


### Эмоциональный шантаж
Сьюзан Мойер


### Жутко громко и запредельно близко
Джонатан Сафран Фоер


### Хорошее самочувствие: Новая терапия настроений
Дэвид Бернс


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уальд


### 69
Мураками Рю


### Все божьи твари могут танцевать
Харуки Мураками


### Мой любимый Sputnik
Харуки Мураками


### Холотропное дыхание
Гроф Станислав


### Делай
Ричард Брансон


### Любовь и оргазм
Лоурен Александр


### потерянный и возвращенный мир
Лурия
> История человека, живущего в Тульской области и получившего пулю в голову, из-за которой он стал страдать зрительной агнозией и расстройством памяти. Так же и расстройством движения в следствие того, что забыл как двигаться, что делать.


### Психология тела
Лоурен Александр


### Депрессия и тело
Лоурен Александр


### страна чудес без тормозов
Харуки Мураками


### Бог ненавидит всех нас
Хэнк Муди
> Парень, расставшись с девушкой из-за того, что та пырнула его ножом, становится наркокурьером и по долгу службы оказывается в отеле "Челси", где происходило действие фильма "Сид и Ненси". Там же знакомится с милашкой Кей - фотомоделью и ее парнем начинающим, но очень перспективным музыкантом Нейтом. Кей периодически страдает в отношениях с Нейтом и в какой-то момент расстается с ним, отчего нашему герою удается подкатить к ней. Тем временем его бывшая подружка Дафна сжигает его дом, его мать оказывается при смерти и больна раком, а отец уходит к любовнице. Жизнь в жопе, но герой не унывает, летит на последние деньги в Южную Корею, чтобы сделать Кей сюрприз, но Нейт его опережает и она снова с ним. Мать умирает, Дафну выпускают из психушки, где она оказалась после поджога, они вместе живут в доме гг, пока не находят отца Дафны, тоже когда-то лечившегося в психбольнице, а нынче обитающего в трущобах. Дафна отчего-то решает сжечь отца, но ее вовремя оттаскивают и снова отправляют в психушку. Гг отмечает, что они совсем не Сид и Ненси и быт в итоге их подавил. Он уже больше не наркокурьер, а просто официант. Отец уходит жить к любовнице.


### Колосс Марусский
Генри Миллер


### Алое и зеленое
Айрис Мердок


### Экономическая психология
Экономическая психология


### Межзвездный скиталец
Джек Лондон


### Возрастные кризисы
Гейл Шихи
> Потрясающая книга о кризисах начиная с 25 лет, отлично описаны типы личности мужчины и женщины до 40 лет и после 40 лет.
> И что для успешной и счастливой жизни реализовываться необходимо обоим партнерам и каждому нужна семья.


### Аэроплан
Франц Кафка


### Психология масс и анализ человеческого "Я"
Зигмунд Фрейд


### Одиночество простых чисел
Джордано Паоло


### Элементы мысли
Сеченой Иван Михайлович



## 2016

### Человек, который принял свою жену за шляпу
Сакс


### Я посланник
Маркус Зузак


### Психология терроризма
Дмитрий Вадимович Ольшанский
> Г. Лебон выделял 4 типа "вожаков" толпы. Первый тип - "апостолы", "проповедники". Это - В.И. Ленин. Второй тип - "фанатики одной идеи". Вот он, Л.Троцкий. Третий тип - "принадлежит к обширной семье дегенератов. Занимая благодаря своим наследственным порокам, физическим или умственным, низкие положения, из которых нет выхода, они становятся единственными врагами общества, к которому они не могут приспособиться вследствие своей неизлечимой неспособности и наследственной болезненности. Они - естественные защитники доктрин, которые обещают им и лучшую будущность и как бы возрождение".


### Повторный налет на булочную
Харуки Мураками
> Иногда чтобы отменить проклятье, начавшееся от прослушивания Вагнера заместо ограбления булочной, нужно ограбить Макдоналдс.


### Послемрак
Харуки Мураками
> Интересная история про одну ночь, когда город спит, а кто-то нет. Про девушку в кафе, про ее сестру, спящую в разных реальностях, про служивого, который чуть не убил девушку за месячные, про парня, познакомившегося с девушкой в кафе.


### Психологические типы
Карл Густав Юнг


### Речь и мышление ребенка
Жан Пиаже
> Книга о развитии ребенка с 3-4лет до 10-11, основанная на анализе диалогов детей из дома малютки.
> У детей вызывает удовольствие просто процесс повторения фраз за кем-то.


### Край обетованный
Харуки Мураками
> История о зариновой атаке в метро, рассказанная теми, кто был в секте "Аум Синрикё".


### Гештальт психология
Келлер В., Кофка К.


### Класс коррекции
Ксения Молдавская
> Отечественная краткая пародия на "Дом, в котором", не стоит прочтения.


### Становление личности
Карл Роджерс
> Книга о том, как хорошо быть цельной личностью, что важен пример другой личности, а не куча впихиваемых знаний.


### Психотерапия потерь
Гнездилов
> Помощь онкобольным и их родственникам. Разговоры о смерти и о том, что не стоит скрывать от человека, что его время приходит. Мысль, что нужно сделать последние месяцы, дни, часы человека наиболее счастливыми. Рассказ о стадиях принятия болезни. О том, как разные личности по-разному реагируют на подобную новость и о том, как нужно работать с каждой такой личностью и ее родственниками.


### Глоток свободы
Анна Гавалда
> "
> Роман о свободной и в тоже время довольно специфической девушке и о ее брате, которого запилила жена. Приехав на свадьбу каких-то знакомых они убегают оттуда в замок к еще одному брату и весело проводят там время, зная, что потом все вернется на круги своя.


### Сила озарения
М. Гладуэлл
> Порой первая мысль намного точнее более детального анализа.


### Числовая мандала
Т. Н. Зюрняева


### Консультативная психология и психотерапия №2 (77) 2013 апрель - июнь Рефлексивно-деятель­ностный подход в обучении
-


### Архетип и символ
Карл Густав Юнг


### Дремота
Харуки Мураками


### Восстановление организма человека концентрацией на чувствах
Г. Грабовой


### По ту сторону удовольствия
Зигмунд Фрейд


### Магическая нумерология
Р. Вебстер


### Недовольство культурой
Зигмунд Фрейд


### Загадки мира чисел и цифр
И. Я. Бурау


### Необыкновенное путешествие в безумие и обратно
Барбара О`Брайен
> Душевнобольной пугает. Вызывает желание отвернуться, не знать -- и
> одновременно острое, невыносимое любопытство. И совершенно непонятно: что --
> вот жил себе человек, жил и вдруг -- сошел с ума? Об этом и повествует
> уникальная книга Барбары О'Брайен. С той разницей, что "это" произошло с ней
> самой, а после тяжелейшего психотического эпизода она смогла этот опыт
> описать. Но как!
> Блестящий язык, тонкая ирония, яркие зарисовки американской
> психиатрической системы 50-х годов, интереснейшие размышления о статусе
> душевнобольных как одного из меньшинств, о психоанализе, о природе
> шизофрении... Да, и это тоже -- с тем же юмором и блеском!
> Для психиатра и психолога эта работа должна войти в "обязательную
> программу" как почти беспрецедентное свидетельство живой и талантливой души,
> побывавшей на "той стороне Луны" и вернувшейся в мир обычных людей с
> необычным знанием. Для всех остальных это -- первоклассное, захватывающее
> чтение, которое дает куда более сложное и человечное представление о
> безумии, чем это свойственно обыденному сознанию.
> Эта книга не только о "них", но и о том, чем "они" являются для "нас".
> А еще она о том, что совсем-совсем близко происходят события, перед которыми
> бледнеют мистика, фантастика и приключенческие романы вместе взятые.


### Число жизни. Код судьбы. 3
Титания Харди


### Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Джон Грей
> Большинство проблем между мужчинами и женщинами возникают по той причине , что мы на самом деле разные . И не просто разные - мы с разных планет . Подход наш к большинству вопросов отличается настолько , что для настоящего взаимопонимания понадобится особый общий язык . И книга эта поможет каждому этот язык найти и освоить . А вот когда мы его выучим , то исчезнет множество причин быть несчастливыми в любви , в семье и делах . « Мужчины с Марса , женщины с Венеры » — один из знаменитых бестселлеров нашего времени , переведенный на сотни языков по всем уголкам планеты . Эта книга изменила к лучшему судьбы многих тысяч людей.


### "1Q84" Книга 3
Харуки Мураками


### "1Q84" Книга 2
Харуки Мураками


### "1Q84" Книга 1
Харуки Мураками


### Психология успеха
Ю.В. Ирхвин


### Синяки на душе
Франсуа Саган
> История про само написание книги, про размышления автора, про творческие потуги и встречу со своими героями.




### Искусство сновидения
Карлос Кастанеда


### Пиковая Дама
Александр Пушкин


### Высокая вода венецианцев
Дина Рубина


### Три очерка по теории сексуальности
Зигмунд Фрейд


### Вокруг света за 80 дней
Жюль Верн
> В «Вокруг света в 80 дней» Верн описывает невозмутимого англичанина и его расторопного слугу, которые на спор спешат как можно скорее обогнуть земной шар, испытывая массу приключений. В отличие от многих других вымышленных путешествий в книгах Верна, совершавшихся на фантастических, ещё не изобретённых средствах транспорта, здесь герои использовали уже существовавшие средства.


### Сила безмолвия
Карлос Кастанеда


### Огонь изнутри
Карлос Кастанеда



## 2015

### Игры, в которые играют люди
Берн Эрик


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером Джером
> Оооооочень скучная книга


### Бедная Настя - Воскресение
Елена Езерская


### Бедная Настя - Как Феникс из пепла
Елена Езерская


### Бедная Настя - Час Звезды
Елена Езерская


### Бедная Настя - Любовь моя, печаль моя
Елена Езерская


### Кафка на пляже
Харуки Мураками


### Дар орла
Карлос Кастанеда


### Сказки о силе
Карлос Кастанеда


### Путешествие к Икстлан
Карлос Кастанеда


### Отдельная реальность
Карлос Кастанеда


### Учение Дона Хуана
Карлос Кастанеда


### Законы научного чтения руки
В. Бенхам


### Шкатулка пандоры
Андрей Шляхов
> Казалось бы, что нового можно сказать в детективном жанре, где все сюжеты стары как мир? Однако такого детектива, как этот, еще не было! Впервые СЛЕДСТВИЕ ВЕДЕТ ПСИХОАНАЛИТИК! Если раскрыть загадочное убийство не в состоянии ни полиция, ни частные сыскные агентства, когда заходят в тупик лучшие асы уголовного розыска и самые опытные судмедэксперты, раз нет ни улик, ни свидетелей, ни доказательств – вся надежда на уникальные методы и профессионального врача-психоаналитик­а. Только он может проложить путь через лабиринты подсознания, пролив свет на самые темные закоулки мозга и тайники памяти. Только с помощью психоанализа удастся пробиться через психические блоки и заглянуть в душу убийцы. Но какую цену придется заплатить за правосудие? Готов ли врач-детектив поставить на кон не только профессиональную репутацию, но и собственную жизнь? Не пожалеет ли, что открыл «шкатулку Пандоры»?..


### За пределами мозга
Станислав Гроф
> Книга "ЗА ПРЕДЕЛАМИ МОЗГА" подводит итог тридцатилетним исследованиям автора в области трансперсональной психологии и терапии. В ходе изучения необычных состояний сознания Станислав Гроф приходит к выводу о значительном пробеле в современных научных теориях сознания и психики, которые не учитывают важность добиографических (пренатальных и перинатальных) и трансперсональных (надличностных) уровней. он предлагает новую расширенную картографию психики, включающую в себя современные психологические и древние мистические описания.
> Автор оспаривает традиционные подходы к психопаталогии, рассматривая ее как духовный кризис — драматические ступени движения сознания к большей целостности и интеграции. Предлагаемые им психотерапевтически­е подходы основаны на использовании исконных способностей человеческого организма к самоисцелению.
> Книга разворачивает панораму возникновения и развития трансперсональной психологии как новой науки, опирающейся на самые последние открытия физики, теории хаоса, кибернетики, психологии и многих других дисциплин.


### Гни свою линию
Никита Непряхин


### Убеждая и побеждай
Никита Непряхин


### Старик и море
Хемингуэй Эрнест
> Повесть Э.Хемингуэя «Старик и море», за которую автор получил в 1954 году Нобелевскую премию, уже давно стала современной классикой. История рыбака Сантьяго — это история нелегкого пути человека на земле, каждый день ведущего борьбу за жизнь и вместе с тем стремящегося сосуществовать в гармонии и согласии с миром, осознающего себя не одиночкой, как было в предыдущих произведениях писателя, а частицей огромного и прекрасного мира.


### В поисках Аляски
Грин Джон
> В центре истории некий шестнадцатилетний подросток по имени Майлз Холтер. Он попадает из Флориды в школу-интернат в Алабаме. Здесь же он знакомится с красивой, загадочной но весьма развязанной девицей, которую зовут Аляска Янг.
> Аляска учит Майлза пить, курить, дебоширить и ещё парочки плохим делам… Однако Майлз понимает, что все это плохо и до добра не доведет… И ещё он понимает, что сама Аляска только с виду похожа на крутую оторву, на деле же она глубоко несчастна и одинока… Парень пытается вывести девушку из глубокой депрессии.


### Дом, в котором
Мериам Петросян
> На окраине города, среди стандартных новостроек, стоит Серый Дом, в котором живут Сфинкс, Слепой, Лорд, Табаки, Македонский, Черный и многие другие. Неизвестно, действительно ли Лорд происходит из благородного рода драконов, но вот Слепой действительно слеп, а Сфинкс — мудр. Табаки, конечно, не шакал, хотя и любит поживиться чужим добром. Для каждого в Доме есть своя кличка, и один день в нем порой вмещает столько, сколько нам, в Наружности, не прожить и за целую жизнь. Каждого Дом принимает или отвергает. Дом хранит уйму тайн, и банальные «скелеты в шкафах» — лишь самый понятный угол того незримого мира, куда нет хода из Наружности, где перестают действовать привычные законы пространства-времен­и. Дом — это нечто гораздо большее, чем интернат для детей, от которых отказались родители. Дом — это их отдельная вселенная.


### Дикая роза
Айрис Мердок
> «Бессознательная ненависть великое несчастье, ненависть же, искусственно вскормленная, - подлинное зло.»
> Мужья и жены...
> Вечная тема, которая не устареет никогда.
> Маленькие ошибки. Маленькие обманы. Маленькие компромиссы.
> Уютное, спокойное существование, которому до поры до времени не угрожают ни супружеские измены, ни взаимная усталость.
> Однако постепенно именно уют и спокойствие превращаются в тягостные цепи унылой повседневности, которые хочется разорвать любой ценой.
> Кто-то рискнет - и выиграет.
> Кто-то пойдет ва-банк - и проиграет.
> Кто-то побоится - и будет горько жалеть об этом...


### Черный принц
Айрис Мердок
> Узкий книжный шкаф бюро.
> Покупать подарок - разве это не общепризнаный симптом любви?
> Если тебе не хочется сделать ей подарок - значит, ты ее не любишь.
> Любовь не переносит смерти.
> Иногда любовь принимает за смерть острую боль, которую можно вытерпеть и постепенно смягчить.
> Но бывают страдания, которых ничто не может стереть из памяти. Они остаются в нашей жизни как черные абсолюты.



## 2014

### Географ глобус пропил
Алексей Иванов
> "Плохие книги пишутся для всех, хорошие -- для немногих. Алексей
> Иванов, молодой музейный работник из Перми, сумел написать замечательную
> книгу для многих. Это очень смешная и бесконечно печальная книга. Она -- о
> современной школе, о любви учителя и старшеклассницы, о мире, который
> продолжает "красою вечною сиять" даже во времена инфляции и экономических
> реформ".


### Альрауне
Ганс Гейнс Эверс
> Дитя проститутки и казнённого преступника (это не оговорка!), Альрауне — плод научного эксперимента. «История одного живого существа» — подзаголовок романа. А главный герой, от имени которого ведётся повествование, — человек, который всю жизнь «шёл возле жизни — мимо неё...»


### Ад одиночества
Рюноскэ Акутагава
> - Согласно буддийским верованиям, существуют различные круги ада. Но, в общем, ад можно разделить на три круга: дальний ад, ближний ад и ад одиночества. Помните слова: «Под тем миром, где обитает все живое, на пятьсот ри простирается ад»? Значит, еще издревле люди верили, что ад — преисподняя. И только один из кругов этого ада — ад одиночества — неожиданно возникает в воздушных сферах над горами, полями и лесами. Другими словами, то, что окружает человека, может в мгновение ока превратиться для него в ад мук и страданий. Несколько лет назад я попал в такой ад. Ничто не привлекает меня надолго. Вот почему я постоянно жажду перемен. Но все равно от ада мне не спастись. Если же не менять того, что меня окружает, будет еще горше. Так я и живу, пытаясь в бесконечных переменах забыть горечь следующих чередой дней. Если же и это окажется мне не под силу, останется одно — умереть. Раньше, хотя я и жил этой горестной жизнью, смерть мне была ненавистна. Теперь же…


### Тринадцатая сказка
Диана Сеттерфилд


### Честный проигрыш
Айрис Мердок


### Танатос
Рю Мураками
> Гуахирас - это кубинские крестьяне.


### Трилогия Бартимеуса - Врата Птолемея
Страуд Джонатан


### Трилогия Бартимеуса - Глаз Голема
Страуд Джонатан


### Трилогия Бартимеуса - Амулет Самаркандра
Страуд Джонатан


### Последняя осада
Страуд Джонатан


### Инфицированные
Сиглер Скотт


### Работа над ошибками
Поляков Юрий


### Дети из камеры хранения
Рю Мураками


### Норвежский лес
Харуки Мураками


### Книжный вор
Маркус Зузак


### Дневник Николая Фёдоровича
??


### Понять природу человека
Альфред Адлер


### Педагогический словарь
Коджапировская


### Хрестоматия по конфликтологии
-


### Психология Я и защитные механизмы
Анна Фрейд


### Психология лжи
Пол Экман


### Психическое здоровье и защитные механизмы личности
Демина Л.Д., Ральникова И.А.


### Ложь
Олдер Фрай


### Клиническая психология
Карвасарский


### Как говорить, чтобы дети слушали, и как слушать, чтобы дети говорили
Адель Элейн


### Введение в психоанализ
Зигмунд Фрейд


### Введение в НЛП
Джозеф О'Коннор, Джон Сеймор


### Испытание магией
Сандер Марина


### Испытание огнем
Сандер Марина


### Просто любовь
Таммара Вэббер


### Золотой телёнок
Ильф и Петров


### Двенадцать стульев
Ильф и Петров


### Моя чужая дочь
Сэм Хайес


### В осколках тумана
Сэм Хайес


### Пока ты моя
Саманта Хайес


### Ябеда
Сэм Хайес
> Нина Кеннеди - обычная женщина, любящая мать и жена, вот только от прочих женщин ее отличает страх. Страх, нарастающий с каждым днем, каждым часом. Чего они боится? Или кого… Восьмилетняя Эва день за днем просиживает на каменном подоконнике старинного особняка, в котором располагается детский приют. Эва ждет папу. Она ждет, что однажды он все-таки приедет и увезет из этого страшного места, где властвуют шепоты и тени… Фрэнки - здравомыслящая молодая женщина, которой не очень везет в жизни. После долгих мытарств она наконец-то устроилась воспитательницей в престижную школу для девочек, и надеется, что уж здесь-то ей будет спокойно и уютно. Но страх настигает Фрэнки и тут.
> Истории этих героинь причудливо переплетаются, заставляя читателя предполагать, что он сможет самостоятельно распутать головокружительную интригу, потянув за ниточку правильной версии. Однако неожиданная развязка поразит даже тех, кто обычно может вычислить преступника задолго до финала детектива. Сэм Хайес, как всегда, откроет тайну на самых последних страницах.


### Испытание ядом
Сандер Марина
> Через год после смертного приговора Элене предоставляют выбор между виселицей и должностью личного дегустатора командора Иксии. Ей предстоит определять наличие яда в пище командора, для чего нужно не только выучить названия, но и уметь различать 152 вида ядов на вкус, запах и послевкусие. Помимо судорог, галлюцинаций и тошноты - обычных последствий изучаемых отрав - Элена получает "боевое крещение" в виде смертельной дозы яда "Пыльца бабочки", невидимыми путами привязавшего ее к стенам замка. Будущее ее мрачно, и смерть сторожит за каждым поворотом. Но Элена выдерживает испытание ядом и неожиданно для себя оказывается вовлеченной в круговорот политических интриг, находит верных друзей и первую любовь.


### Дэнс, дэнс, дэнс
Харуки Мураками
> «Мне часто снится отель «Дельфин». Во сне я принадлежу ему...» — так начинается этот захватывающий роман. Вас ждет возвращение в отель «Дельфин», который внешне изменился, но внутри которого осталось что-то от старого: остался Человек-Овца, осталось что-то, без чего не может жить главный герой, который «разгребает культурологические сугробы».
> 
> «…Танцуй, — сказал Человек-Овца. — Пока звучит музыка — продолжай танцевать. Понимаешь, нет? Танцуй и не останавливайся. Зачем танцуешь — не рассуждай. Какой в этом смысл — не задумывайся. Смысла все равно нет и не было никогда…»


### Охота на овец
Харуки Мураками
> С первой встречи читателя с героем романа, которая произошла в «Слушай песню ветра» прошло десять лет. Теперь он с приятелем владеет рекламной газетой, закадычный Крыса куда-то сгинул, семьи не появилось, даже постоянной подружки нет рядом, впереди — унылое существование одинокого, пока ещё тридцатилетнего мужчины, полное ностальгии по несбывшемуся, рефлексии по упущенному и равнодушия к окружающему... Безысходность обстановки прерывается визитом Человека в Чёрном.


### Пинбол-1973
Харуки Мураками
> Если есть вход, то есть и выход. Так устроено почти все. Ящик для писем, пылесос, зоопарк, чайник... Но, конечно, существуют вещи, устроенные иначе. Например, мышеловка...


### Слушай песню ветра
Харуки Мураками
> «Такой вещи, как идеальный текст, не существует. Как не существует идеального отчаяния».
> 
> Это сказал мне один писатель, с которым я случайно познакомился в студенчестве. Что это означает на самом деле, я понял значительно позже — а тогда это было неплохим утешением. Идеальных текстов не бывает — и все...


### Седьмой
Харуки Мураками
> «Вот что я думаю. Самое страшное в нашей жизни не страх. Он был всегда, он и до сих пор является в разных обличиях, иногда портя нам жизнь. Самое страшное — повернуться спиной к страху и закрыть глаза. И тогда мы невольно уступаем ЧЕМУ-НИБУДЬ своё самое сокровенное. В случае со мной это была волна»


### Подземка
Харуки Мураками



