# List of books read by [detectivecole](http://vk.com/id307203253)<sup>2</sup>
---

## 2016

### подсознание может все
Джон Кехо
> [2016-01-28] Если принять, что один нейрон обладает подобрным потенциалом, тогда трдно представить, на что способен мозг в целом
> Не существует доселе человека, способного использовать весь потенциал своего мозга
> Велики умы в сфере политки, науки и искусства, все поверяли бумаге
> Если бы я писал об этом книгу, какими были бы названия ее глав?
> в чем стоитоят конкретные цели
> коды ускоряют
> свой уникальный стиль. правило +1
> добовляйте картинку рисунками
> Если желаете карту исп. в кач. памяти,то вам необходимо возращаться к ней. 
> 10-30 мин.
> спустя сутки. неделю.месяц. 6 месяц
> Интелект карта оказыв. особенно полезным интструментом при принятии решений и выборе альтирнотивных вариантов
> следует ли мне купить вещь x
> следует ли мне изучить вопрос x
> следует ли мне развить в себе черту характера x
> отдых очень важен, в этом состоянии приходят идеи
> перерыв на медитацию
> годовой план должен содержать краткий обзор самых крупных событий текущего или наст. года.
> ежедневные планы
> просмотр дневника превращается в просмотр подлинных живых картинок, изображающие вашу жизнь
> изучайте науку, исскуство


### fghfg
hfghfghfgh
> Странный вопрос. Зачем учитывать книги? А если книгу прочитал несколько раз (бывает и такое)? А если книгу прочитал в детстве, а вот сейчас перечитываешь и осмысливаешь иначе? А настольные книги, которые вроде и не читаешь, но пользуешься постоянно (справочники, энциклопедии, руководства)? А еще есть журналы с вполне умными статьями требующими осмысления (не поверите, но аналитические статьи по экономике периодически хочется перечитать года через три и даже десять... сравнить циферки и проверить реализацию прогнозов)? А еще есть литературные журналы, которые вообще ничем не хуже книг.
> 
> В электронных читалках все легко учитывать. Там даже метки-маркеры и заметки к выделеням можно делать и систематизировать. Кроме того это можно делать с разных устройств, т.к. все читаемое хозяйство в облаках...Странный вопрос. Зачем учитывать книги? А если книгу прочитал несколько раз (бывает и такое)? А если книгу прочитал в детстве, а вот сейчас перечитываешь и осмысливаешь иначе? А настольные книги, которые вроде и не читаешь, но пользуешься постоянно (справочники, энциклопедии, руководства)? А еще есть журналы с вполне умными статьями требующими осмысления (не поверите, но аналитические статьи по экономике периодически хочется перечитать года через три и даже десять... сравнить циферки и проверить реализацию прогнозов)? А еще есть литературные журналы, которые вообще ничем не хуже книг.
> 
> В электронных читалках все легко учитывать. Там даже метки-маркеры и заметки к выделеням можно делать и систематизировать. Кроме того это можно делать с разных устройств, т.к. все читаемое хозяйство в облаках...



