# Список прочитанных книг пользователя [Klaus](http://ru.linkedin.com/in/sidelnikov/)<sup>18</sup>
---

## 2015

### Антихрупкость
Насим Талеб
> [2015-09] Талеб мыслит хорошо, агрессивный аристократизм вызывает уважение. Однако слишком много слов и отсутствие скромности мешает считать автора аристократом. Автор заявляет что он все понял и предложил концептуально новую теорию как устроен мир. Однако было бы справедливо сказать, что он интерпретировал много чужих мыслей, добавил немного своих и ввел новую терминологию. Попытки давать безответственные советы в области медицины ужасны.
> В целом книга очень интересна.


### Жажда жизни
Ирвинг Стоун
> [2015-09] Художественная биография Ван Гога. Человеку мало знающему о живописи 19 века может быть интересно для погружения в безумный мир революции импрессионистов. Хотя местами книга страшно слащавая, аж противно.


### Солёное детство
Александр Гезалов
> [2015-09] Вроде как автобиография детдомовца. Написано достаточно жутко, но на мой взгляд интервью Гезалова гораздо более полезны для понимания проблемы. А книга разве чтобы только попугаться, хотя по-моему и так все бояться.


### Анатомия человеческой деструктивности
Эрих Фромм
> [2015-08] Фромм феноменально умен и честен, но это не лучшая его книга. Прочел не зря, но бесят бесконечные фрейдистские интерпретации.


### Черный лебедь
Насим Талеб
> [2015-08] Отличная книга.


### Россия в 1839
Адольф де Кюстин
> [2015-08] Рассуждения о России любопытны, местами интересны. Местами занудны. Рассуждения о его родной Франции (особенно байки о его предках во времена фрацузской революции) очень интересны. Так же интересны рассуждения об аристократии. Язык хороший (возможно, заслуга переводчика).


### Смерть сквозь оптический прицел
Бауэр Гюнтер
> [2015-08] Ещё одни мемуары немецкого снайпера. Отзыв тот же что и на "Немецкий снайпер на восточном фронте 1942-1945 ".


### Немецкий снайпер на восточном фронте 1942-1945
Оллерберг Йозеф
> [2015-08] В немецкий солдатских мемуарах война гораздо страшнее чем в наших и гораздо менее романтична, похоже описание войны гораздо ближе к реальности. Этим они очень полезны. В плане пропаганды мемуары наши и немецкие зеркальны, что тоже интересно.


### Как жить дольше 50 лет: честный разговор с врачом о лекарствах и медицине
Мясников Александр
> [2015-07] Популистская книга, но любопытно. Интересен описанный подход к формированию медико-экономических стандартов на основании больших накопленных массивов данных (США, страховая медицина). В остальном в плане подходов ничего нового (собственно ничего нового и не придумать, наверное), россыпь любопытных фактов.


### Введение в нейро-лингвистическое программирование
Джозеф О'Коннор
> [2015-07] Вполне дает представление о том, что подразумевается под НЛП (введение оно и есть введение). Более менее структурировано, вполне приемлемо.


### Как пишут стихи
Максим Кожинов
> [2015-06-26] Человека, далекого от мира поэзии, книга может шокировать высокомерным хамоватым презрением ко окружающим. Если не обращать на это внимания (возможно, с поэтами по другому нельзя) то книга, безусловно интересна. Автор изложил целостный (хотя, наверняка, субъективный) подход к анализу и оценке качества стихов. С подходом можно не соглашаться (что не просто, надо иметь хорошую базу), но тут есть что конкретно обсуждать. Написана очень длинно для такого количества мыслей, но возможно, опять же, поэтам без этого нельзя. После прочтения пошел на какой-то сайт, где публикуют любительские стихи и обнаружил, что у меня теперь есть убедительные доводы в пользу того, что публикуют сплошь низкопробное говно. Видимо высокомерие передается через книгу на подсознательном уровне.


### Озабоченность статусом
Ален де Боттон
> [2015-06-23] Системное, хотя и не глубокое (книжка очень короткая) исследование проблемы "озабоченности своим социальным статусом". Анализ не психологический, а скорее исторический. Наиболее любопытные моменты: дано определение снобизма (!), краткий обзор того, как менялось представление о высоком социальном статусе от античной Спарты до индустриального общества, пространное пояснение что есть трагедия (класс произведений) с точки зрения античных авторов.


### Драйв, что нас на самом деле мотивирует
Дэниел Пинк
> [2015-06-19] Почитать интересно, но у меня складывается впечатление, что интерпретация лукава. Проблема восприятия и оценки мира засовывается в прокрустово ложе мотивации на рабочем месте. Описанное "ощущение потока" где только не встречается, но никому в голову не приходило принизить это до проблемы производительности и заявить, что восприятие мира можно изменить через систему оплаты труда. Подозреваю что популярность книги обеспечивается тем, что ссылаясь на неё можно пресекать разговоры о повышении заработной платы, мотивируя это высшими материями. Если бы автор был до конца честен, то логическим завершением его теории была бы какая-нибудь разновидность кооперативного анархо-синдикализма (типа воодушевленные трудящиеся делают то что надо потому что они участвуют в прибыли). Однако автор решил ограничиться скромным тезисом, что приличный человек не будет думать про деньги, если ему некуда уйти, чтобы зарабатывать больше.


### От 0 к 1
Питер Тилль
> [2015-06-16] Я уже читал это в лекционном варианте (кажется, на хабре было опубликовано). Книга более целостна, хотя при этом туда добавили какого-то дерьма про известных персонажей (последние две главы). Некоторые идеи кажутся спорными. Например общий настрой что, мол, великие компании строятся благодаря прорывам "от 0 к 1" создающие что-то принципиально новое явно противоречит фактам (см. "Воля и видение" например). Хотя, возможно, я неверно понял что значит 0 и что 1.
> Но в целом книга ценная, хотя бы учитывая кто её автор. Интересные мысли: 1) разделение ролей в команде стартапа 2) необходимость создавать и скрывать монополии (мысль древняя, но хорошо обернута) 3) концепция секрета и как общество и люди видят секреты


### Живой как жизнь
Корней Чуковский
> [2015-06-14] В целом интересно и, вероятно, вполне злободневно. По крайней мере проблемы преподавания литературы никуда, похоже, не делись. Хорошая подборка фактов описывающих эволюцию языка за последние 200 лет. Хороший язык.


### Америка как есть
Романовский Владимир Дмитриевич
> [2015-06-09] Хамовато, но трогательно. Неплохой набор упоминаний об интересных событиях, фактах и персонажах. Интересные интерпретации.


### Гештальт-Подход и Свидетель Терапии
Фриц Перлз
> Фриц Перлз основатель супер движения, из которого забирали идеи многие суперпопулярные проекты (НЛП, Кастанеда и т.п.). Книга читается с большим трудом и трудно понять о чем она, если не владеть контекстом. Содержит рассуждения и описания некоторых практик.



## 2014

### Москва и москвичи
Гиляровский Владимир
> [2014-10] 



