# Список к прочтению пользователя [zubchenko82](http://vk.com/id191678278)
---

### `50` Сефер ха-Зогар
Каббала
> Книга сияния

### `50` Руководство сомневающихся
Моисей Маймонид

### `50` Сефер Иецира
Каббала
> Книга создания

### `50` Джатака
> древнеиндийские притчи о земных перевоплощениях Будды, создававшиеся с начала I тысячелетия до н.э. Известно 547 джатак. Они входят в "Суттапитаку" ("Собрание текстов"), в буддийский канон "Типитака".

### `50` Философия Аристотеля

### `5` Дао-дэ-цзин
Лао Дзы

### `4` Абхидама-питака
> последняя из трёх питак, составляющих Палийский канон.
> По мнению учёных, Абхидхамма-питака относится к более позднему времени, чем остальные две книги Палийского канона.
> Базисом для книг Абхидхамма-питаки послужили матики, списки доктринальных принципов, которые сейчас служат в качестве оглавления. Основное содержание книги составили исследования данных принципов, их определения и доказательства с добавлением отрывков из сутт. В результате Абхидхамма-питака явилась очень тщательной и подробной систематизацией учений, изложенных в таких сутрах. Основными средствами подачи материала в этой книге являются вопросы и ответы, перечни и краткие обзоры, суммирующие материал из соответствующих разделов. К тому же Абхидхамма-питака изобилует повторами, исправлениями, классификациями.

### `3` Джахммапада
> II ч. из Сутта-питака, популярное изложение всего буддийского учения

### `2` Палийский канон
> собрание буддийских текстов на языке па́ли. Известен также как Типитака. На них основывается учение Тхеравады.

### `1` Капитализм
Карл Маркс

