# Список прочитанных книг пользователя [Ольга ](http://www.knigopis.com/#/user/books?u=22240417-vkontakte)<sup>40</sup>
---

## 2018

### Не делай это. Тайм-менеджмент для творческих людей
Дональд Росс
> [2018-11-28] Идея понравилась. Нужно расстанавливать приоритеты и максимально ограничивать задачи, касается всех сфер жизни.



## 2016

### Искусство жить просто. Как избавиться от лишнего и обогатить свою жизнь
Доминик Лоро
> [2016-02-28] Книга не плохая, есть полезные рекомендации, но мне показалась скучной, особенно под конец.


### Магическая уборка. Японское искусство наведения порядка дома и в жизни
Мари Кондо
> [2016-02-20] Полезная книга!


### Право писать
Джулия Кэмерон
> [2016-01-31] В целом книга понравилась, вдохновляет, но читалась тяжело, т.к. слишком затянуто.


### Жизнь и удивительные приключения Робинзона Крузо
Даниэль Дэфо
> Супер. Перечитала в 4 раз и снова в удовольствие. Думаю когда-нибудь перечитаю и в 5 раз!



## 2015

### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2015-10-10] Красиво, но грустно


### Проект Счастье. Мечты. План. Новая жизнь
Гретхен Крафт Рубин
> [2015-09-13] Книга о работе по формированию полезных привычек, выявлению факторов, которые делают человека счастливым. В целом книга понравилась.


### Лайфхак на каждый день
Игорь Манн и Фарид Каримов
> [2015-08-30] Рекомендуется к прочтению. Полезная книга, хотя многие советы и так были мне известны. Требует повторного почтения и конспектирования.


### «Серебряный» — рассказ из серии «Записки о Шерлоке Холмсе»
Дойл, Артур Конан
> [2015-07] 


### «Знатный холостяк» — произведение из серии « Приключения Шерлока Холмса»
Дойл, Артур Конан
> [2015-07] 


### «Медные буки»— произведение из серии «Приключения Шерлока Холмса»
Дойл, Артур Конан
> [2015-07] 


### Берилловая диадема — произведение из серии «Приключения Шерлока Холмса»
Дойл, Артур Конан
> [2015-07] Люблю, буду перечитывать



## 2013

### Облик книги
Ян Чихольд



## 2012

### Герой нашего времени
М.Ю. Лермонтов
> [2012-04] 


### Страж
Алексей Пехов



## 2010

### Бойцовский клуб
Чак Паланик


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков



## 2009

### Гранатовый браслет
Александр Иванович Куприн


### Алые паруса
А. Грин



## 2007

### Ночь в Лиссабоне
Эрих Мария Ремарк


### Поющие в терновнике
Колин Макалоу


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк



## 2006

### Парфюмер. История одного убийцы
Патрик Зюскинд
> Мрачно, но понравилось


### Сумеречный дозор
Сергей Лукьяненко


### Анна Каренина
Лев Николаевич Толстой



## 2001

### Алхимик
Пауло Коэльо


### Одиннадцать минут
Паоло Коэльо



## 2000

### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги


### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах



## 1997

### Джейн Эйр
Шарлотта Бронте



## 1996

### Таинственный остров
Жюль Верн


### Война миров
Герберт Уэллс


### Бегущая по волнам
А.С.Грин



## 1995

### Робинзон Крузо
Даниэль Дефо


### Хоббит, или туда и обратно
Джон Р.Р. Толкин



## 1994

### Остров сокровищ
Стивенсон Роберт


### Приключения Тома Сойера
Марк Твен



## 1993

### Все о муми-троллях
Туве Янссон


### Три мушкетера
А. Дюма



