# Список к прочтению пользователя [Ольга Отрыванова](http://vk.com/id22240417)
---

### `100` Скоростное конспектирование
Штернберг Леонид
> Описана система скоростной конспективной записи, позволяющая повысить в несколько раз скорость записи и при этом получить конспект, удобный для чтения и способствующий запоминанию материала. Излагаемая система позволяет на общей основе создать каждому человеку личные приемы записи, эриентированные на специфику конспектируемых текстов.Книга может быть полезна студентам, школьникам старших классов, научным работникам, слушателям курсов повышения квалификации. http://royallib.com/book/shternberg_leonid/skorostnoe_konspektirovanie.html

### `100` Лучше совершенства
Элизабет Ломбардо
> Быть лучшим — единственная достойная цель и способ существования. Именно так думают люди, которых называют перфекционистами. Развитие и превосходный результат. Это же прекрасно! И странно, что кому-то такая черта характера мешает жить. Стать счастливым, если вы перфекционист, научит Элизабет Ломбардо. http://lifehacker.ru/2015/08/24/retsenziya-luchshe-sovershenstva/

### `100` Краткая книга о памяти
Артур Думчев

### `100` Искусство визуализации в бизнесе
Неутан Яу
> Рецензия здесь: http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/
> 
> Будем честны: дизайнерам часто приходится не только рисовать милых зверушек, но и создавать графики и диаграммы к серьёзным презентациям. Иногда презентации бывают настолько затянуты, что визуальный контент — единственный способ их разнообразить и не дать слушателям сойти с ума от скуки.
> 
> Книгу Нейтана Яу можно проштудировать от корки до корки, а можно использовать как учебник и обращаться только к тем разделам, которые помогут решить текущие визуальные задачи.

### `100` Нe рычите на собаку!
Прайор Карен
> Эта книга о том, как обучать кого угодно: человека или животное, старого или молодого, самого себя или других — и чему угодно. Как добиться, чтобы кот спрыгнул с кухонного стола, а бабушка перестала ворчать; как управлять поведением домашних животных, детей, начальства и друзей; как улучшить свои достижения в теннисе, гольфе, математике, развить память? Все это можно достичь, используя принципы обучения с подкреплением. Эти принципы являются такими же непреложными законами природы, как законы физики.

### `100` Визуальное мышление
Дэн Роэм
> Визуальное мышление означает использование преимуществ естественной способности человека видеть — не только посредством глаз, но и мысленно, позволяющей обнаружить идеи, которые в противном случае остались бы незамеченными; быстро и интуитивно развивать их, а затем доносить до других людей таким образом, чтобы окружающие быстро понимали и принимали их, — то есть популяризировать.
> 
> Дэн Роэм
> 
> Рецензия здесь: http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/

### `100` Братья и сестры. Как помочь вашим детям жить дружно
Адель Фабер и Элейн Мазлиш
> От производителя: После невероятного успеха бестселлера "Как говорить, чтобы дети слушали, и как слушать, чтобы дети говорили" читатели из разных стран стали присылать письма А.Фабер и Э.Мазлиш с просьбой написать отдельную книгу о взаимоотношениях братьев и сестер. Родители двух и более детей писали, что устали от бесконечных детских ссор, драк, соперничества, что они пытаются быть справедливыми, но кто-то из детей все равно чувствует себя обделенным. 
> Благодаря этой книге вы поможете своим детям:
> Научиться выражать негативные чувства, не причиняя боли окружающим;
> Перестать враждовать между собой и самостоятельно приходить к компромиссу;
> Быть самими собой, не сравнивая себя с братьями и сестрами.

### `100` Взлом креатива
Майкл Микалко

### `100` Муза и Чудовище
Яна Франк
> Рецензия здесь: http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/
> 
> Рекомендуется к прочтению всем, чей бардак в творческих буднях достиг своего апогея.

### `100` Искатели ветра
Алексей Пехов
> Читаю...

### `100` Чек-лист. Как избежать глупых ошибок, ведущих к фатальным последствиям
Атул Гаванде
> http://www.smartreading.ru/biblioteka/knigi_po_menedzhmentu/the_checklist_manifesto/

### `100` Разреши себе творить. Артбуки, эскизные блокноты и путевые дневники
Натали Ратковски
> О книге
> Суть одна — не дать уснуть вашей фантазии, не разучиться видеть красоту, не позволить забыться лучшим впечатлениям.... Важно лишь не откладывать творчество на потом. Просто начните. Двадцать-тридцать минут набросков или страничка коллажа — это как зарядка. Зарядка для души.

### `100` Муза, где твои крылья?
Яна Франк
> Ещё одна книга Яны Франк, которая поможет вам поверить в свои силы и превратить любимое хобби в дело жизни. В книге Яна подробно рассматривает проблемы, которые мешают творить, и рассказывает, как с ними бороться. http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/

### `100` Привычка к творчеству
Твайла Тарп
> Книга "Привычка к творчеству" будет интересна всем, кто занимается саморазвитием, кто готов изменить себя и максимально раскрыть свои способности. Автор утверждает, что у каждого есть творческие задатки, и каждый может проявить их в любой сфере деятельности, достигнув при этом высоких результатов. Необходимо просто быть готовым к тому, что придется пересиливать себя и упорно трудиться.
> "Привычка к творчеству" рассказывает о том, как выработать свои ежедневные ритуалы, которые со временем превратятся в полезные привычки и помогут в достижении желаемых результатов.
> Книга рассказывает о том, как продуктивно использовать критику, а также раскрывает положительную сторону личных ошибок. Автор утверждает, что ошибки нужно воспринимать исключительно, как попытки создать нечто новое и непривычное. Научившись правильно относиться к ним, вы будете способны двигаться дальше и в конечном итоге сможете создать настоящее "произведение искусства".

### `100` Покажи свою работу. 10 способов стать смелым и известным
Остин Клеон
> Интересно, скольких талантливых ребят погубило простое стеснение? Сколько замечательных работ не увидели свет только из-за того, что их создатели предпочли творить «в стол»?
> 
> Остин Клеон делится 10 способами, которые помогут вам открыто и смело показать плоды своих стараний миру.
> 
> http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/

### `100` Как превратить хобби в дело и сделать его успешным
Светлана Воинская
> http://issuu.com/as1006/docs/svetlana_voinskaya_sotvori_i_proday

### `100` Счастлива дома
Гретхен Рубин
> От производителя: Как за две минуты в день улучшить отношения с мужем? Какая реакция на детские шалости самая правильная? Как сломанный зонт может испортить вам жизнь, а пустая полка в шкафу - наоборот? 
> Гретхен Рубин - автор мирового бестселлера "Проект Счастье" и женщина, которая знает, что сделать, чтобы ситуации, которые вас раздражали, стали приносить радость и удовольствие. Ведь наше счастье во многом определяют наши привычки, а также реакция на происходящее. 
> Новая книга Гретхен "Счастлива дома" полна простых и в то же время мудрых советов и решений, которые сделают вашу семейную жизнь ощутимо проще и гораздо приятнее. Вы можете следовать 9-месячному плану, разработанному Гретхен, а можете экспериментировать с теми новыми жизненными правилами, которые понравились вам больше всего. 
> Книги Гретхен Рубин издаются в 32 странах, а общий проданных тираж превысил 5 миллионов копий.

### `100` Искусство рассуждать о книгах, которых вы не читали
Пьер Байяр
> Оказывается, это целое искусство — поддержать разговор о книге, которой вы в руках не держали, с другим человеком (который, вероятнее всего, слышал о ней что-то где-то). С честью выйти из подобных щекотливых ситуаций, разобраться в вопросах «нечтения» и понять, как устроен творческий процесс, поможет книга Пьера Байяра. http://lifehacker.ru/2015/08/01/retsenziya-iskusstvo-rassuzhdat-o-knigah/

### `100` Визуальные заметки
Майк Роуди
> Рецензия: http://lifehacker.ru/2014/02/19/recenziya-majk-roudi/

### `100` Как говорить, чтобы дети слушали, и как слушать, чтобы дети говорили
Адель Фабер, Элейн Мазлиш
> От производителя: Проблемы во взаимоотношениях с детьми бывают у всех. "Почему ты не слушаешься, почему так себя ведешь?" - подобные упреки знакомы каждому ребенку. И каждый родитель иногда чувствует бессилие, когда не может "достучаться" до сына или дочери. Но, может быть, все дело в том, что взрослые не всегда знают, как донести до ребенка свои мысли и чувства и как понять его? 
> Эта книга - разумное, понятное, хорошо и с юмором написанное руководство о том, как правильно общаться с детьми (от дошкольников до подростков). Никакой нудной теории! Только проверенные практические рекомендации и масса живых примеров на все случаи жизни! 
> Авторы - всемирно известные специалисты в области отношений родителей с детьми - делятся с читателем как своим собственным опытом (у каждой - трое взрослых детей), так и опытом многочисленных родителей, посещавших их семинары. 
> Книга будет интересна всем, кто хочет прийти к полному взаимопониманию с детьми и навсегда прекратить "конфликты поколений".

### `100` Джони Айв
Линдер Кани
> Рецензия здесь: http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/
> 
> Каждый человек, даже самый талантливый, очень редко получает всё на блюдечке с голубой каёмочкой. Путь к успеху никогда не бывает простым, и каждый человек, преуспевший в своей профессиональной деятельности, долго и упорно шёл к этому. Из этой книги вы сможете узнать о жизни и работе легендарного дизайнера Джони Айва.

### `100` Помнить все
Артур Думчев
> Рецензия: http://lifehacker.ru/2014/02/10/recenziya-pomnit-vse-artur-dumchev/

### `100` Работай легко
Карсон Тейт
> http://lifehacker.ru/2015/07/23/retsenziya-rabotaj-legko/
> Каким бы ни было ваше отношение к тайм-менеджменту и степень знакомства с ним, Карсон Тейт поможет составить личную систему организации дел, учитывая все особенности и склонности вашей личности. Книга «Работай легко» для тех, кто только желает освоить тайм-менеджмент, для тех, кто осваивает его, для тех, кому он не помогает, для тех, кто в нём разочаровался, и для тех, у кого пока всё в порядке.

### `100` Чек-лист: Как избежать глупых ошибок, ведущих к фатальным последствиям
Атул Гаванде
> Современный мир становится все сложнее, а информации в нем — все больше. В повседневной работе это приводит к тому, что каждый сотрудник должен держать под контролем множество задач. Но человеческая память несовершенна, поэтому даже профессионалы высочайшего класса, перегруженные работой, допускают ошибки, которые оборачиваются катастрофическими проблемами. Автор предлагает решить проблему забывчивости с помощью доступного и очень действенного способа — составления чек-листов, т. е. контрольных списков необходимых действий, с которым должна в процессе работы сверяться вся команда.

### `100` Рисуй каждый день
Натали Ратковски
> Книга представляет собой эксперимент дипломированного дизайнера и иллюстратора Натали Ратковски. Натали решила доказать, что ждать вдохновения так же бесполезно, как и ждать у моря погоды, а потому нужно не просто хлопать глазами, а делать дело.
> 
> Эксперимент называется «365»: каждый день автор книги «Рисуй каждый день» решила создавать по одной небольшой картине. Кроме столь необычного и непростого эксперимента, книга интересна и советами, которыми Натали делится с творческими людьми.
> 
> Рецензия здесь: http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/

### `100` Как читать книги
Мортимер Адлер
> http://lifehacker.ru/2011/03/23/recenzija-mortimer-adler-kak-chitat-knigi/
> Мортимер Адлер, автор книги издательства «МИФ» под названием «Как читать книги: руководство по чтению великих произведений» выделяет два типа чтения: ради получения информации и ради понимания. Очевидно, что говорить о такой книге необходимо на стыке этих двух понятий. А начать следует с ошеломительного утверждения.
> 
> Мы не умеем читать.

### `100` Золотая жила
Джулия Кэмерон
> Описание
> 
> Первая книга прославленной Джулии Кэмерон «Путь художника», содержащая 12-недельный курс по пробуждению и развитию творческих способностей.
> 
> По многочисленным просьбам читателей было решено издать ее продолжение, «продвинутый курс», помогающий проснувшемуся после долгой спячки внутреннему творцу поскорее вернуться к активной жизни.

### `100` Разреши себе творить
Натали Ратковски
> Рецензия здесь: http://lifehacker.ru/2015/03/06/biblioteka-dizajnera/
> 
> щё одна книга Натали Ратковски. На этот раз автор делится опытом создания собственного артбука. Сделать такой творческий блокнот будет полезно и интересно как начинающим художникам, так и профессиональным дизайнерам, которые устали от «креатива на заказ» и хотят творить для души.
> 
> Из книги вы узнаете о разных видах артбуков и сможете выбрать тот, который подходит вам.

### `100` Рисуй каждый день. Один год с художником-иллюстратором
> От автора
> 
> Чтобы проверить свои силы, я решилась на этот подвиг — рисовать каждый день. При этом я все еще ежедневно работала в офисе, заботилась о маленьком ребенке, да и домашние хлопоты никто не отменял.

### `99` Мужская и женская фигуры в движении
Эдвард Мейбридж
> В этой старинной книге ты найдёшь шестьдесят раскадровок движений человека,
> представленных в виде фотографий. Персонажным аниматорам крайне важно
> понимать механику тела. Изучение движений человеческого тела на примерах из
> «Мужской и женской фигуры в движении» позволит тебе хорошо понять их принципы,
> которые ты в дальнейшем будешь использовать при создании анимации. Каждому
> аниматору нужно уметь создавать циклы ходьбы, бега и других движений, которые
> часто встречаются в жизни, например, в спорте. Лучшим пособием послужит эта книга.

### `99` Полное руководство художника по изображению эмоций
Gary Faigin
> Познайте тонкости человеческих эмоций с помощью Artists Complete Guide to Facial Expression.
> Это единственная книга в своем роде. Она тщательно объясняет и показывает роль
> мышц в выражении эмоций и воздействия этих мышц на лицо. Изображения,
> представленные Gary Faigin сосредоточивают внимание на деятельности мышц в трех
> ключевых областях лица: лоб и брови, глаза и рот и подбородок.

### `99` Увлекательное производство короткометражки в 3D
Пепе Валенсиа и Джереми Кантор

### `99` Актёрское мастерство для аниматоров
Эд Хукс

### `99` Набор для выживания аниматора
Ричард Уильямс
> «Набор для выживания аниматора» – ещё одна непревзойдённая книга Золотого века анимации. Ричард Уильямс, автор, учился искусству мультипликации у таких мастеров, как Арт Бэббитт и Кен Харрис. Производство фильма «Кто подставил кролика Роджера» Уильямс полностью основал на примерах из этой книги. На протяжении всех 342 страниц тебя ожидает увлекательное путешествие в мир анимации, где ты узнаешь буквально про все её аспекты, даже про то, как руководить анимационными проектами.

### `99` Тайминг в анимации
Гарольд Уитакер и Джон Халас

### `99` Мультипликация
Престон Блэр
> Эта книга Престона Блэра сосредоточена на пяти аспектах анимации: разработке персонажа, его движений, на собственно анимации, на диалогах, а также на технических особенностях, таких как синхронизация камеры и звук. Мы знакомы с творчеством Престона по сцене «Ученик чародея» из классического диснеевского мультфильма «Фантазия». Да-да, это он анимировал Микки! Престон Блэр ушел от нас в 1995 году, но он оставил нам в наследство эту потрясающую книгу, которая является гордостью библиотеки любого аниматора.

### `99` Анимация: от сценария до экрана
Шамус Кюлхейн

### `99` Упрощённое рисование для планирования анимации
Уэйн Гилберт
> Книга Уэйна Гилберта очень необычна. Она сделана так, что любой увлекающийся анимацией читатель начнёт листать её с конца и постепенно дойдёт до начала. Главы описывают процесс создания анимации в обратном порядке, начиная с готового мультфильма, в то время как всякому новичку интересны этапы создания. Заканчивается книга основами рисования, вплоть до элементарных геометрических форм. Начав с конца, тебе придётся шаг за шагом пробираться к началу – это поистине гениальный ход автора! «Упрощённое рисование для планирования анимации» представляет из себя полноценный учебный курс и является ещё одной книгой, настоятельно рекомендуемой каждому аниматору.

### `99` Анимация 3D-персонажей
Стив Робертс
> Описание:Вы когда-нибудь задумывались, почему одни мультфильмы получаются захватывающими и реалистичными, а другие - неудачными? Как правило, разница заключается в качестве анимации персонажей. Все мы знаем, как движется человек или животное, поэтому замечаем любые, даже самые мелкие оплошности аниматоров. А как анимировать персонаж так, чтобы он двигался как живой? Как добиться того, чтобы ваши творения неизменно пользовались успехом у аудитории? Обо всем этом рассказано в этой книге. Вы узнаете, как: ипользовать принципы классической анимации в применении к ЗD-анимации;
> 
> анимировать людей и животных;
> имитировать общение персонажей;
> придавать персонажам истинные эмоции.

### `99` Краткий курс персонажной анимации!
Эрик Голдберг

### `98` 8 шагов к здоровой спине
Эстер Гоклей
> Описание: Боль в спине является одной из самых частых жалоб при обращении за медицинской помощью. Испытав невыносимую боль в позвоночнике во время беременности и перенеся неудачную операцию, Эстер Гоклей начала самостоятельно искать средство исцеления. Учеба в парижском Институте прямохождения (Aplomb Institute) и годы исследований в Индии, Португалии и других странах привели ее к созданию авторского метода Гоклей. В книге читатели найдут подробный комплекс упражнений по коррекции осанки, призванных навсегда освободить от боли. Многочисленные фотографии обеспечат отличные пояснения к курсу лечения, все уроки прекрасно структурированы и доступны для понимания каждого, а главное, экономят время – ведь упражнения можно выполнять сидя, лежа и даже во время ходьбы. Уникальный метод Гоклей дарит возможность подняться на новый уровень здоровья и полностью изменить вашу жизнь, ведь принципы хорошей осанки на самом деле чрезвычайно просты и вместе с тем эффективны.

### `98` Тайм-драйв. Как успевать жить и работать
Глеб Архангельский
> Для кого эта книга?
> 
> Вы хотите больше успевать? 
> Справляться с возрастающим объемом задач? 
> Тратить невосполнимый ресурс времени только на «родные» для вас цели, на то, что вам действительно хочется делать? 
> Если вы ответили да хотя бы на один из этих вопросов, то эта книга — для вас.

### `98` От хорошего к великому. Почему одни компании совершают прорыв, а другие нет
Джим Коллинз
> Авторы убеждены, что последовательное претворение в жизнь идей и концепций, изложенных в книге, поможет практически любой организации кардинальным образом улучшить свою деятельность и добиться по-настоящему выдающихся результатов.

### `98` Принцип пирамиды Минто. Золотые правила мышления, делового письма и устных выступлений
Барбара Минто
> Для кого эта книга?
> 
> Эта книга необходима всем, кому приходится иметь дело с составлением деловых писем, отчетов, служебных записок, докладов, выступлений, презентаций, а также всем, кто хочет научиться предельно ясно и правильно излагать свои мысли, вне зависимости от рода деятельности.

### `98` Обретая Я. Неординарные стратегии, изменяющие карьеру
Эрминия Ибарра
> Почти все мы время от времени задумываемся о смене карьеры. Ощущая усталость или просто недовольство тем, чем занимаемся, жаждем шагнуть в неизведанное. Но, тем не менее, держимся за старое.
> 
> Эрминия шбарра представляет новую модель смены карьеры. Эта модель бросает вызов всему, чему учили нас «специалисты по карьере».

### `98` Эта странная жизнь
Даниил Гранин
> Описание: Эта книга — об удивительной научной системе, которую создал и по которой жил 56 лет — с 1916 по 1972 год — гениальный ученый, биолог Александр Любищев, ставший, сам того не ведая, «основателем и разработчиком принципов постановки целей и учета времени, называемых сегодня тайм-менеджментом». Как Любищев планировал, как ему удавалось успевать много за короткое время, вписывать в свой график работу, отдых, помощь друзьям и при этом продолжать радоваться жизни и семейным отношениям, — обо всем подробно, с восхищением, а потому с интересом рассказал писатель и друг ученого Даниил Гранин. С 1974 года, когда «Эта странная жизнь» вышла из печати 100-тысячным тиражом (!), книга переиздавалась десятки раз, она переведена на английский, немецкий и другие языки.

### `98` Осторожно, спорт! О вреде бега, фитнеса и других физических нагрузок  http://q99.it/Fudq7np
Стивен Баррер
> Есть люди, которые умудряются получать травмы практически на ровном месте. Именно таким человеком как будто является нейрохирург Стивен Баррер. Его книгу «Осторожно, спорт! О вреде бега, фитнеса и других физических нагрузок» стоит прочесть хотя бы для того, чтобы начать более осознанно относиться к своим увлечениям и определить черту, за которой спорт приносит не радость и здоровье, а боль и страдания. http://runner.lifehacker.ru/2015/08/04/stiven-barrer/

### `60` Справочник настоящего мужчины, или что должен знать Джеймс Бонд
Кашкаров Андрей
> Увидел у lucius с примечанием: По сути - всяческие мелкие лайфаки про все стороны жизни.

### `60` Башня шутов
Сапковский Анджей
> Увидел у lucius с примечанием: Обалденная книжка про средневековье. Сплетение реальности и фентези. Пока читал, я немного выучил латынь.

### `60` Будущее вещей
Дэвид Роуз
> Увидел у silenceinthelib

### `50` Проклятый горн
Алексей Пехов
> Увидел у zaryanova_katerina с примечанием: ♥ ♥ ♥ ♥ ♥

### `50` Учебник мнемотехники
Козаренко Владимир
> Увидел у rasulm

### `50` Дневник чумного года
Дефо Даниэль
> Увидел у lucius с примечанием: 70% прочитал. Может когда-нить дочитаю.
> Рассказывается о чуме в Лондоне. Много интересных деталей, ведь в те времена медицина не была так развита как сегодня.

### `50` Дневник памяти
Николас Спаркс
> Увидел у alena9v

### `50` Конец детства
Артур Кларк
> Увидел у lucius с примечанием: Фантастика. Большое собрание различных утопических идей, например, что если дать человеку всё и запретить жестокость - все сразу станут хорошими. Так же опять превосходство землян над разумными с других планет. С таких книг нужно начинать читать фантастику.

### `50` Книги от Надежды Паршиной  (Основатель и творческий директор брендинговой студии)
> Лайфхакерство от Надежды Паршиной
> 
> Книги, которые на меня повлияли:
> 
> «Муза и чудовище» Яны Франк;
> «Rework: бизнес без предрассудков» Джейсона Фрайда и Дэвида Хенссона;
> «Метод тыквы. Как стать лидером в своей нише без бюджета» Майка Микаловица;
> «Сначала скажите „нет“. Секреты профессиональных переговорщиков» Джима Кэмпа;
> «Предсказуемая иррациональность» Дэна Ариели;
> «Культура дизайна» Влада Головача;
> «Искусство видеть» Джона Бергера.

### `50` Искусство жить просто. Как избавиться от лишнего и обогатить свою жизнь
Доминик Лоро
> Философы прошлого, мистики, христиане, буддисты, индийские мудрецы на протяжении веков упорно напоминали нам о главном условии счастливой жизни — стремлении к простоте. Простота позволяет жить, освободившись от предрассудков, ограничений и инерции, которые не дают нам сосредоточиться и становятся источником стресса и проблем.
> Пришла пора признать, насколько опасны излишества и изобилие — откройте для себя радости простой жизни, чтобы обрести гармонию с собой

### `50` Белый клык
Марк Твен
> Увидел у lucius с примечанием: Грустная книжка про собаку. Очень тронула в детстве.

### `50` Очерки бурсы
Николай Помяловский
> Увидел у lucius с примечанием: Об обучении детей в прицерковных учичищах. Занимательно и познавательно.


### `50` Профессия - иллюстратор. Учимся мыслить творчески
Натали Ратковски
> Фишка книги 
> В книге собраны десятки упражнений для тренировки художественного зрения, подробно и с красочными примерами описаны техники творческого подхода к созданию остроумных, запоминающихся иллюстраций. Кроме того, в ней затрагивается тема обучения за границей, нестандартного профессионального портфолио и эффективной саморекламы.

### `50` Серия Ветер и Искры
Алексей Пехов
> Увидел у foksik с примечанием: Тетралогия, отличное фэнтази, для легкого чтения

### `50` Азазель
Борис Акунин
> Увидел у zaryanova_katerina

### `50` Вьюга теней
Алексей Пехов
> Увидел у zaryanova_katerina с примечанием: ♥  ♥  ♥  ♥  ♥

### `50` Призвание. Как найти то, для чего вы созданы, и жить в своей стихии
Робинсон Кен
> Увидел у Tumbler с примечанием: Книга просто супер. О системе образования и как найти себя

### `50` Интеллект-карты для бизнеса
Тони Бьюзен, Крис Гриффитс
> Авторы знакомят с уникальной технологией интеллект-карт, позволяющей полностью раскрыть потенциал мозга и навсегда изменить стратегии ведения бизнеса.

### `50` Левиафан
Борис Акунин
> Увидел у zaryanova_katerina

### `50` Сектоведение. Тоталитарные секты. Опыт систематического исследования
Дворкин А.Л.
> Увидел у lucius с примечанием: Запишу книгу, но на самом деле слушал лекции Дворкина. Но суть тоже самое. Дворкин очень подробно рассказывает о различных сектах: пятидесятниках, свидетелей иеговы, мормонах, саентологах. Рассказывает, как секты работают над вовлечением новых людей, на какие уловки идут, какие империи строят, какие злодеяния творят. 
> Есть такие интересные моменты, что секты могут скрывать под курсами ведический кулинарии, например. Или под дешевыми или бесплатными курсами английского языка (мормоны чаще всего).
> Есть и минусы. Под конец уже не стал дослушивать, там уже мало про методы вовлечения в секты, а больше про злодеяния. 
> И конечно же всё это через призму православия.

### `50` Самый богатый человек в Вавилоне
Джордж Клейсон
> Увидел у km с примечанием: Книга развернула мне мозг в сторону отсутствия займов и кредитов ещё в юности. После этого у меня не было ни одного кредита и ни одного займа :-)

### `50` Бизнес в стиле фанк. Капитал пляшет под дудку таланта.
Кьелл Нордстрем и Йонас Риддерстрале
> «Бизнес в стиле фанк» утверждает: корпоративный мир должен стать более интересным. Он должен быть местом, где люди становятся креативными и отважными предпринимателями; местом, где хочет жить талант. Местом, где идеи рождаются мгновенно, а восхитительные вещи появляются еще быстрее. И снова меняются.

### `50` Метод тыквы. Как стать лидером в своей нише без бюджета
Майк Микаловиц
> От производителя
> 80 % стартапов умирает в первые несколько лет. Предпринимателю часто сложно понять, как расставить приоритеты, каких привлекать клиентов, как нанимать правильных сотрудников. В такой же ситуации оказался автор книги со своим первым бизнесом.
> 
> Случайно узнав о фермере, из года в год выращивающим гигантские тыквы, он заинтересовался его методом и выяснил, что на самом деле есть много общего между тем, как вырастить урожай и вырастить бизнес.
> 
> Яркий образный язык автора помогает разобраться в главном и отсеять второстепенное.

### `50` Great Work. Как найти вдохновение, полюбить свою работу и начать зарабатывать
Дэвид Стерт
> Увидел у PafosG с примечанием: Книга из серии "Мотивируй себя сам". Множество историй о том, как люди производят изменения на своих работах. После каждой главы, даётся руководство как развить в себе навык, который описан в истории. 
> Читать можно.

### `50` Ведьмак. Кровь эльфов
Сапковский Анджей
> Увидел у lucius

### `50` Рисуй каждый день. Один год с художником-иллюстратором
Натали Ратковски
> От автора
> Чтобы проверить свои силы, я решилась на этот подвиг - рисовать каждый день. При этом я все еще ежедневно работала в офисе, заботилась о маленьком ребенке, да и домашние хлопоты никто не отменял.
> Многих пугает "обязанность" рисовать на протяжении целого года абсолютно каждый день. Однако, начав, вы быстро заметите, что выделять время на рисование не так сложно, как кажется. 
> Как я уже рассказывала в "Разреши себе творить", уже через два месяца я втянулась в процесс и на протяжении всего года рисовала даже в самые тяжелые дни, когда не было настроения делать это. Почему? Потому что в процессе мне становилось хорошо!

### `50` Тайные знания коммерческих иллюстраторов
Ирина Наумова
> В этой книге Яна Франк рассказывает, как стать коммерческим иллюстратором, и раскрывает всю «кухню» этой работы: объясняет, с чего начать и куда стремиться, как составить портфолио, где найти клиентов и как с ними работать, подробно разбирает маленькие картинки и большие проекты, делится техническими хитростями и пошаговыми рецептами создания изображений. А кроме того, раздумывает о неочевидных проблемах профессии иллюстратора. Книга адресована всем, кто планирует зарабатывать на жизнь иллюстрацией или уже встал на этот непростой путь.

### `50` Артбук. Ваша жизнь в словах и картинках
Кэти Джонсон
> Эта яркая книга даст вам вдохновение и все необходимые инструменты для того, чтобы создать свой альбом и рисовать в свое удовольствие.

### `50` Ведьмак. Меч предназначения
Сапковский Анджей
> Увидел у lucius

### `50` Французские дети не плюются едой. Секреты воспитания из Парижа
Памела Друкерман
> Увидел у lucius с примечанием: Отличная книжка. Американка, живущая во Франции, растит дочь и сравнивает воспитание детей в Америке и во Франции. Книга полна дельных мыслей, хороших наблюдений и ценных советов. Обязательна к прочтению.

### `50` Десять негритят
Агата Кристи
> Увидел у Elizabeth

### `50` Одноэтажная Америка
Евгений Петров, Илья Ильф
> Увидел у lucius с примечанием: Рекомендуется к прочтению. Об Америке - что да как там. Очень интересно, показаны американцы, их мировосприятие, трудолюбие, страна от и до.

### `50` Работай меньше, успевай больше. Программа персональной эффективности
Керри Глисон
> Увидел у ODINSY с примечанием: Сделай это сразу же!

### `50` Зов Ктулху (сборник рассказов)
Говард Филлипс Лавкрафт
> Увидел у zaryanova_katerina

### `50` Хроники Сиалы,
Алексей Пехов
> Увидел у foksik с примечанием: трилогия, фэнтази, отличные книги, читаются на одном дыхании ))

### `50` Маленькая книга о Redis
Карл Сегуин
> Увидел у lucius с примечанием: Всего 30 страниц и ты уже знаком с замечательным иструментом поиска и хранения данных.

### `50` На западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк
> Увидел у foksik с примечанием: военная тематика

### `50` Время жить и время умирать
Эрих Мария Ремарк
> Увидел у little pony с примечанием: одна из лучших

### `50` Братство кольца
Джон Р.Р. Толкин
> Увидел у zaryanova_katerina


### `50` Профессия. Художник-иллюстратор
Даррелл Риз
> Фишки книги
> - Многочисленные иллюстрации различных по стилю художников подскажут вам новые идеи и вдохновят на собственные неповторимые рисунки.
> - Доступное изложение поможет поэтапно пройти весь путь от начинающего художника до профессионала.

### `50` Ведьмак. Час презрения
Сапковский Анджей
> Увидел у lucius

### `50` Ведьмак. Меч предназначения
Сапковский Анджей
> Увидел у lucius

### `50` Аутодафе
Алексей Пехов
> Увидел у zaryanova_katerina с примечанием: ♥ ♥ ♥ ♥ ♥

### `50` 365 дней очень творческого человека
Яна Франк

### `50` Творчество
Эмиль Золя
> Увидел у lucius с примечанием: Изумительный роман, но не между мужчиной и женщиной, а между художником и творчеством. Язык прекраснейший, читается очень легко, захватывает, переживаешь за главных героев. И стиль Золя мягкий, нежный, лёгкий. Читать - само удовольствие. Хорошо, что есть такие книги.

### `50` Эссенциализм. Путь к простоте
МакКеон Грег
> Эта книга для всех, кто погряз в посведневных заботах и кому не хватает времени на самое важное. Автор книги, писатель и психолог Грег МакКеон, напоминает: ваши время и энергия бесценны, их нельзя тратить на те вещи и тех людей, которые на самом деле не важны для вас. Вы и только вы должны определять, что стоит ваших ограниченных ресурсов. Эссенциализм – это новый подход, который позволит вам делать меньше, но лучше – во всех сферах вашей жизни. Он очень четко разъясняет, как сфокусироваться на самом важном и избавиться от всего того ненужного, что вас окружает и мешает сосредоточиться на приоритетах.

### `50` Твори целый день. Как превратить творчество в профессию и обеспечить себе стабильный доход
Лиза Конгдон

### `50` Визуализируй это! Как использовать графику, стикеры и интеллект-карты для командной работы
Дэвид Сиббет

