# Список прочитанных книг пользователя [creepy_g](http://vk.com/id74743045)<sup>119</sup>
---

## 2017

### Исповедь Маски
Юкио  Мисима
> [2017-09-05] История становления великого человека с совсем невеликими слабостями. Жаль, обрывается на самом интересном месте.


### Протоколы колдуна Стоменова
Вит Ценев
> [2017-06-13] Любопытная вещь как с точки зрения художественного произведения, так и с точки зрения оккультного труда. Впрочем, личность автора заставляет сомневаться.


### Звезда Ада
Андрей Дашков
> [2017-06-10] Мрачноватая история с интересными, но порою слишком клишированными моментами. Главный герой тоже не блещет - каков мир, таков и персонаж. Читать можно.


### Книга демона
Клайв Баркер
> [2017-06-04] Книга с интересной задумкой, но немного скучным исполнением. Ничего особенного. Кроме, пожалуй, не очень заметного гомосексуального мотива.


### Изысканный труп
Поппи Брайт
> [2017-05-29] Отличный роман о разложении скорее духовном, нежели физическом. Это основной лейтмотив. Есть и один из побочных - любовный. Хоть ему не столь много времени уделяется, меня он зацепил. Можно подумать о том, что даже среди разложения возможна и существует, пускай и трагичная, но любовь. По своему стилю и "чернушности" роман напоминает "Американского Психопата" Эллиса и произведения Чака Паланика.



## 2016

### Макс Далин
Убить Некроманта
> [2016-10-31] Несмотря на фэнтезийный, в общем-то, жанр, драма тут превалирует. Фэнтезийные элементы в глаза особо не бросаются, хотя именно на них сюжет и завязан. Автор позиционирует своё детище как пародию на многочисленные клише жанра, но смешного там мало. Несмотря на довольно умиротворяющий финал, роман оставляет после себя угнетающее впечатление. Возможно, из-за сквозящей сквозь весь сюжет "морали": герой отказывается продавать душу демонам, и это делает его участь только болезненнее — не будь у него души, не было б так больно терять любимых людей. Тех Самых не провести. Вот и мораль. 
> Немного смущает излишнее количество влюблённостей героя. Смотрится как-то искусственно, что ли. Ещё немного покоробило то, что бисексуальность автор почему-то позиционирует именно как неотъемлемую черту некромантов, в ряд с физическим уродством и прочими "знаками". Довольно странно.


### Коллекция
Хорхе Луис Борхес
> [2016-04-01] Завораживающее повествование, полное метафизики, магии и тайны. Этакая более продвинутая версия Лавкрафта, ужас которого строился на плотском.


### Как читать книги
Сергей Поварнир
> [2016-03-30] Полезная, пускай и немного устаревшая, брошюра. Для плодотворного самообразования необходима.


### Сердца четырёх
Владимир Сорокин
> [2016-03-29] Литературно. Остро и актуально.


### Собачье сердце
Михаил Булгаков
> [2016-03-28] Много натуралистичных описаний — видно, что автор не понаслышке знаком с медициной. Посыл антибольшевистский, как и всегда у Булгакова.


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> [2016-03-26] Роман интересный. Булгаковский язык иногда немного коробит, но привыкнуть можно. Примечательна христианская позиция, с которой пишет и рассуждает автор. Произведение было опубликовано не так уж и давно, но быстро стало классикой наравне с Гоголем, что интересно. 
> Автор мастерски насмехается и плюёт в лицо советским атеистам.


### Белые ночи
Ф. М. Достоевский
> [2016-03-03] История о "френдзоне" и беззащитности мечтателей-эскапистов перед внешней средой.


### Палата №6
Антон Чехов
> [2016-02-02] Короткая мрачная история, оставляющая после себя тяжёлый осадок. "Правда глаза колет".


### Мертвые души: II том (уцелевшие главы)
Николай Васильевич Гоголь
> [2016-01-30] Живее и ярче первого тома, как мне показалось. Очень жаль, что не уцелело целиком. Допиши Гоголь эту трилогию, её значение в нашей культуре увеличилось бы в несколько раз.


### Мертвые души: I том
Николай Васильевич Гоголь
> [2016-01-23] Иногда кажется, что Гоголь слишком уж остроумен и желчен. Произведение по первому впечатлению никаких глубоких мыслей не навевает.


### Записки Сумасшедшего
Николай Гоголь
> [2016-01-13] Человек, лишающийся рассудка - зрелище жалкое.


### Герой нашего времени
Михаил Лермонтов
> [2016-01-12] Много интересных мыслей.



## 2015

### I Have No Mouth, and I Must Scream
Харлан Эллисон
> [2015-12-13] Коротенький рассказ с пугающей атмосферой кошмарного сна.


### Евгений Онегин
Александр Пушкин
> [2015-12-08] В очередной раз убеждаюсь, что классика была дискредитирована в глазах нынешних поколений консервативными пнями. 
> Красивое произведение, которое хочется разбирать на цитаты. Провёл много параллелей со своей жизнью.
> Заметно, что Пушкин и в Онегине, и в Ленском отобразил две грани своей личности.


### Горе от ума
Александр Грибоедов
> [2015-10-01] Всё сказано уже до меня.
> Все критики хвалят пьесу за остросоциальную природу, за правдивое отображение действительности, за критику власти и общества потребления, но само это общество как существовало, так и существует. Все превозносят образ Чацкого, но никто никогда не идёт против общества. А если и пойдёт, то его ждёт такая же судьба, если не хуже.


### Записки из подполья
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2015-08-24] Исповедь слабого, сломавшегося человека, который при всей своей эрудированности всё же пал в грязное болото бессилия и рефлексии. К сожалению, в наше время таких людей всё больше, и каждый увидит что-то общее с героем.
> В повести присутствуют любопытные рассуждения о людях и жизни.


### Он
Леонид Андреев
> [2015-08-21] Привлекательно-мрачная история в готической атмосфере. Мотивами напомнило "Падение дома Ашеров" По, и это скорее удачный "ремейк", переосмысление, реконструкция.


### Дневник Сатаны
Леонид Андреев
> [2015-08-20] В качестве эпиграфа к этому произведению отлично подойдёт цитата из уже набившего оскомину Барда: "Ад пуст — все бесы здесь".
> Искушённый читатель сразу догадается, что, несмотря на такое провокационное название, эта история  прежде всего о людях. И правда. Андреев аккуратно, не без иронии, подводит нас к очевидному для кого-то выводу. Помимо основого лейтмотива прослеживаются и рассуждения о счастье, мудрости и любви. Именно поэтому я бы рекомендовал повесть каждому.
> Не одна тысяча лет прошла с тех пор, как Сатана заточён в аду. Люди в это время развивались, умирали, рождались. Прогресс шёл полным ходом. Немудрено, что то, что у людей библейских времён вызывало панический ужас и благоговение, у современных вызывает хохот. 
> Не стоит буквально воспринимать фигуру Сатаны — на его месте вполне мог бы быть Архангел, Апостол или даже сам Иисус Христос. Все они оказались бы в равной степени беззащитны перед дивным новым миром...


### Тепло твоих рук
Илья Масодов
> [2015-08-19] В начале всё довольно мило, тепло и приятно.  Лично у меня первая половина книги вызвала некие сентиментальные чувства. 
> Потом начались, треш, угар и содомия. В плохом смысле этих слов.  Всё это с щепоткой мизандрии от автора. 
> Как оказалось, это лишь второй роман из трилогии. Обязательно ознакомлюсь с предыдущим и последующим: уж очень дёрнула за какие-то струны моей души эта сомнамбулическая атмосфера стереотипного СССР.


### Уильям Уилсон
Эдгар Аллан По
> [2015-08-04] Оригинальное воплощение шаблонной, казалось бы, истории о доппельгангере.


### Процесс
Франц Кафка
> [2015-08-04] Ода бюрократической машине и квинтэссенция процессуальной волокиты, нудной и мучительно затянутой. 
> Сначала читать было очень трудно, повествование было совершенно унылым. Возможно, это было сделано специально — появляется тревога, словно выражение тождества с главным героем. Атмосфера нескончаемого беспокойства, суеты и дотошной мелочности — вот что прекрасно выражено в романе.


### Ганнибал
Томас Харрис
> [2015-08-01] Продолжение истории агента  Старлинг и доктора Лектера. 
> Есть изрядная доля "роялей", очередная порция нестыковок. В первой половине можно учуять некий "гнилой душок классики" — пресность и затянутость текста, свойственную некоторым классическим романам девятнадцатого века. К середине это достигает апогея, было очень непросто преодолеть скуку и продолжить чтение, однако вопреки всему заключительная часть оправдала затраченные усилия и порядком обрадовала меня, хоть и остался осадочек.
> Если прежде Харрис представлял нам доктора как Чудовище, то в этом романе он сделал его слишком человечным, наделив при этом и человеческими пороками. Из безумного убийцы доктор Ганнибал Лектер превращается в благородного антигероя, что несколько несвойственно для таких персонажей.


### Молчание ягнят
Томас Харрис
> [2015-07-28] Размеренная и интересная история. При этом не затянутая, как было с "Драконом". 
> Лектер выступает одним из центральных персонажей, поэтому скучать не приходится. Есть интересные мысли. Протагонист-женщина роман почти не омрачняет.


### Красный дракон
Томас Харрис
> [2015-07-27] Первая книга Харриса, в которой присутствует Ганнибал Лектер. Присутствует эпизодично, поэтому только ради него читать не стоит. 
> Сюжет несколько клиширован, детективная линия слабовата. В последующих книгах есть расхождения с этой.


### Психология уличной драки
Алексей Стоянов
> [2015-07-24] Пояснения по юридической части предназначены только для Украинского законодательства, а в целом есть полезная информация.


### Сделай ему больно
Рэт Джеймс Уайт
> [2015-07-24] Милый рассказик.


### Дуэль
Акиф Пиринчи
> [2015-07-19] Приятная детективная история с интригой,  не перегруженная лишними 
> поворотами. С счастливой концовкой, не вызывающей при этом внутреннего дискомфорта, как было с первым романом. Это седьмой роман из цикла "Кошачьи" и второй, переведённый на русский. Из-за этого возникают некоторые размолвки с сеттингом первой книги. Порою создаётся впечатление, что это вообще своебразный ремейк "по мотивам", так как автор заново знакомит нас с персонажами, которые уже известны по предыдущим книгам. Можно читать отдельно — это прекраснейшее нуарное чтиво, не отяжелённое излишней метафизикой, как было с "Felidae".


### Сладозвучный серебрянный блюз
Гленн Чапльз Кук
> [2015-07-17] Одним словом — "средненько". Повествование чутка перегружено, как и у большинства "приключений". Есть слабый оттенок нуара. Вообще, реализовать нуар в литературе довольно сложно, особенно фэнтези, которое по умолчанию представляется всем ярким миром а-ля TES Oblivion.


### Ночные игры
Ричард Лаймон
> [2015-07-15] Жутковатая история.


### Котята
Ричард Лаймон
> [2015-07-15] Весёлый маленький рассказ.


### Felidae
Акиф Пиринчи
> [2015-07-15] Нуарный триллер с элементами лавкрафтианского хоррора, главными героями которого являются, собственно, Felidae — кошачьи. Роман поднимает довольно "человеческие темы", в особенности тему генетики и вырождения. Можно провести аналогию с теми, кто верит в расовую чистоту и "сверхчеловека" (ах, как сладка и приятна эта несбыточная, к сожалению, мечта!). В каждом веку появляются такие энтузиасты (общественность кличит их безумцами), пытающиеся очистить род от грязной крови. Они терпят поражение, ибо большинство всегда деструктивно и стремится разрушить всё, что претит их узкому взгляду на мир.
> Так и автор лишает нас возможности увидеть мир, в котором Felidae восстали от гнёта Homo Sapiens, чтобы вернуть себе мир. Я бы с удовольствием посмотрел на это.
> С другой стороны, такие кошки уже мало чем будут отличаться от ублюдков-людей, что совсем не оставляет надежд, и ведёт лишь к одному спасительному шагу — геноцид всего и вся.


### Джонни в тисках
Корнелл Вулрич
> [2015-07-13] Неплохой нуар, концовка типичная-позитивная, что меня расстроило — Вулрич мастер на ошеломляющие концовки.


### Последнее желание (цикл "Ведьмак")
Анджей Сапковски
> [2015-07-09] Юмор, славянский (и не только) фольклор, живоглоты — всё было неплохо, пока в последней главе главный герой не влюбился: его действия сразу стали нелогичны, сюжет стал скомканым и похожим на фарс. Думаю, это говорит только о том, что не стоило вводить подобный сюжетный ход: любого персонажа можно "слить" таким образом. 
> В остальном же всё неплохо, "Ведьмак" — прекрасное и ненавязчивое чтиво. Можно почитать, если скучно.


### Принц Терний
Марк Лоуренс
> [2015-07-08] Чернушная история о юном антигерое на руинах нашей цивилизации. 
> Есть достаточно предсказуемые сюжетные повороты, концовка смазана магической чушью.


### Игра престолов
Джордж Мартин
> [2015-07-06] Одна книга из цикла ПЛиО толщиной с пять книг из цикла "Хроники Амбера" (к которому тут, кстати, есть отсылка). И превосходство не только в количестве страниц — Мартин создал отлично проработанный сеттинг и интересное повествование, почти полностью оправдывающие массивность романа.
> К середине сюжет чуть провисает, но это не более чем торможение лошади, взбирающейся на гору, чтобы потом на всех парах понестись вниз. 
> Фэнтези тут мало и, несмотря на названный жанр произведения, оно получилось каким-то неказистым. Без него было бы даже лучше.


### Искусство чтения
Томас Фостер
> [2015-06-29] Введение в символизм и основные его приёмы на примере древнегреческих поэм, пьес Шекспира и английских романов.


### Девять принцев Эмбера
Роджер Желязны
> [2015-06-27] Это первый фэнтезийный роман, который я дочитал до конца и дочитал, надо сказать, с трудом. Ожидал большего. Герой мне чужд, в сюжете постоянные рояли и условности.  А ещё и конца нет — следующая книга начинается там же, где закончилась эта. Терпеть не могу такие мыльные оперы. Слабенькое чтиво, интересных моментов совсем немного. Вряд ли продолжу читать цикл.


### Над пропастью во ржи
Джером Сэлинджер
> [2015-06-25] Смешанные чувства. Я понимаю тех, кто нелестно отзывается об этом романе. Тем не менее, он затрагивает некие отроческие переживания. Порою даже слёзы наворачиваются. Это наивно-инфантильная история "ни о чём". Возможно, я бы впечатлился больше, если бы прочёл её раньше (все так говорят, причём под "раньше" чаще всего подразумевают именно мой нынешний возраст). 
> Стоит прочесть, если вы склонны к сентиментам.


### Мягкая Машина
Уильям Берроуз
> [2015-06-25] см. примечание к Naked Lunch


### Naked Lunch
Уильям Берроуз
> [2015-06-25] Я бы назвал это "нарко-фантастикой". Большую часть пролистал, но были забавные моменты. Немного напомнило Хантера Томпсона.


### Как рассуждать о книге, которую вы не читали
Пьер Байяр
> [2015-06-24] Вот что должны преподавать в учебных заведениях, однако вместо того, чтобы воспитывать писателей, они воспитывают читателей, изначально не способных на творчество.


### Коровы
Мэттью Стокоу
> [2015-06-23] Здесь мы видим драму в духе романтизма об одиночестве и  поиске своего места в жизни индивидуальностью.
>   Первая половина книги представляет собой некую эстетическую демонстрацию — Стокоу даёт волю своей фантазии и будто бы пытается отпугнуть "недостойных" от своего произведения. 
>   Буйство красок заканчивается и начинаются, собственно, "Коровы" — история об отчаявшихся личностях, ушедших от общества и создавших своё собственное. 
>   Роман показывает нам, к чему приводит деструктивное влияние социума, подавляющего индивидуальность и тиранически диктующего всем и каждому свои абстрактные идеалы — телевизионное "всё как у людей".
> Великолепно! Рекомендую.
> 
> 《Чувак, нам деньги не нужны. Или ослеп? Мы же, блядь, сраные коровы.》


### Полдень золотой
Анжей Сапковски
> [2015-06-22] Неплохо.


### Алиса в стране чудес
Льюис Кэролл
> [2015-06-20] 


### Сжатый Хаос
Фил Хайн
> [2015-06-12] 


### Магия в теории и на практике
Алистер Кроули
> [2015-06] 


### Реальная магия
Филипп Боневитс
> [2015-06] 


### Трансёрфинг реальности I-V
Вадим Зеланд
> [2015-06] 


### Чикамога
Амброз Бирс
> [2015-05] 


### Ночной дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-04] 


### Чёрный квадрат
Казимир Малевич
> [2015-03] 



## 2014

### Капитанская дочка
Александр Пушкин
> [2014-10] 


### Упырь
Алексей Толстой
> [2014-10] 


### Рассказы
Корнелл Вулрич
> [2014-10] 


### Кары
Франц Кафка
> [2014-10] 


### Исход
Алекс Ирвин
> [2014-10] 


### Malleus Maleficarum
Генрих Крамер и Якоб Шпренгер
> [2014-08] 


### Легион
Дэн Аббнет
> [2014-08] Цикл "Ересь Хоруса"


### Роберт Говард
Перестук Костей
> [2014-08] 


### Энциклопедия языческих богов
А.А. Бычков
> [2014-08] 


### Великий Бог Пан
Артур Мейчен
> [2014-08] 


### Лавкрафт: Биография
Лайон Спрэг де Камп
> [2014-08] 


### Солярис
Станислав Лем
> [2014-07] Великолепная книга, затрагивающая личностные темы, о которых хоть раз задумывался даже самый примитивный индивид.
> Также читал научные статьи автора, рекомендую.


### Красный Смех
Леонид Андреев
> [2014-07] Пожалуй, самое страшное  и депрессивное из всего, что я читал.


### Я, робот + Двухсотлетний человек
Айзек Азимов
> [2014-07] 


### Пикник на обочине
Братья Стругацкие
> [2014-07] 


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2014-07] Разочарован.


### Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Филип Дик
> [2014-07] 


### Зомби (антология)
Стивен Джонс
> [2014-06] 


### Американский психопат
Брэт Истон Эллис
> [2014-06] Великолепно! Никогда не испытывал прежде такой сильной эмпатии!


### Война миров
Герберт Уэллс
> [2014-06] 


### Голова профессора Доуэля
Александр Беляев
> [2014-01] 


### Мать
Максим Горький
> [2014-01] 


### Другой
Томас Трайон
> [2014-01] 


### Ребёнок Розмари
Айра Левин
> [2014-01] 


### Мальтийский сокол
Дэшил Хэммет
> [2014-01] 


### Человек-кресло  и другие рассказы
Эдогава Рампо
> [2014-01] 


### Маска Красной смерти и другие рассказы
Эдгар Аллан По


### Оно + Кэрри + Ярость + Сияние
Стивен Кинг


### Все произведения (в том числе и написанные в соавторстве)
Говард Филлипс Лавкрафт



## 2013

### Крёстный отец
Марио Пьюзо
> [2013-07] 


### Тис Кристоферсен
Ложь об Освенциме
> [2013-07] Рекомендую всем и каждому — пора, наконец, развеять жидовские мифы о холокосте!


### Сошествие ангелов
Митчелл Скэнлон
> [2013-07] Цикл "Ересь Хоруса"


### Хоббит
Джон Толкиен
> [2013-07] Наивно, затянуто и скучно. Дочитал только до половины.


### Застава
Френсис Пол Уилсон
> [2013-07] Отвратительная проеврейская пропаганда, неумело втиснутая в фэнтезийный пошлый сеттинг с малолетней жидовской шлюшкой и "плохими" нацистами.


### Страж
Джеффри Конвиц
> [2013-07] Поначалу было увлекательно, однако в конце всё оказалось каким-то пошловатым.


### Некрофил
Габриэль Витткоп
> [2013-07] 


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2013-07] Гениальное творение


### За Императора!
Сэнди Митчелл
> [2013-06] 


### Фулгрим
Грэм Маккнил
> [2013-06] Цикл "Ересь Хоруса"
> 
> Пожалуй, лучшая книга цикла. Полноценное художественное повествование, которое можно рассматривать отдельно от других книг серии.


### Полёт Эйзенштейна
Джеймс Сваллоу
> [2013-06] Цикл "Ересь Хоруса"


### Галактика в огне
Бен Каунтер
> [2013-06] Цикл "Ересь Хоруса"


### Лживые боги
Грэм Маккнил
> [2013-06] Цикл "Ересь Хоруса"


### Удушье
Чак Паланик
> [2013-06] 


### Сатанинская библия + Сатанинские ритуалы
Антон Шандор ЛаВей
> [2013-06] 


### Возвышение Хоруса
Дэн Аббнет
> [2013-01] Цикл "Ересь Хоруса"


### Dead Men Walking
Стив Лайонс
> [2013-01] 



## 2012

### Звёздная месть
Юрий Петухов
> [2012-08] 


### Операция на разуме
Скаландис Ант
> [2012-08] 


### Голубая книга
Михаил Зощенко
> [2012-08] 


### Страх и ненависть в Лас Вегасе
Хантер Томпсон
> [2012-06] 


### Дракула
Брэм Стокер
> [2012-05] 


### Экзорцист
Уильям Питер Блэтти
> [2012-02] 


### Знамение
Дэвид Зельцер
> [2012-01] 


### Книга скорбящей коровы
Уолтер Уангерин


### Заводной апельсин
Энтони Берджесс


### Бойцовский клуб + Призраки + Невидимки
Чак Паланик



## 2011

### Часовые
Алан Мур
> [2011-10] 



## 2010

### Охотники на мутантов
Андрей Левицкий, Лев Жаков



## 2009

### Том Сойер
Марк Твен
> [2009-07] 



## 2008

### Чёрная курица, или Подземные жители
Антоний Погорельский
> [2008-08] 


### Сын полка
Валентин Катаев
> [2008-08] 



## 2000

### Некрономикон
Абдул Альхазред
> [2000-05-03] 



## Прочие года




