# Список прочитанных книг пользователя [Anissa](http://vk.com/id109422146)<sup>19</sup>
---

## 2015

### отель Оюнту
С. Тармашев
> [2015-01] Дешевенький хоррор с кучей кишок. Тусовка из мажоров попала в лапы древнему злу в таежном отеле.


### Мизери
С. Кинг
> Книга о писателе и его сумасшедшей поклоннице. Очень понравилась.



## 2014

### Доктор сон
С. Кинг
> [2014-12] Продолжение книги Сияние. Довольно интересная, опять же не страшная.


### Сияние
С. Кинг
> [2014-12] Зловещий отель и паранормальные явления. Не такая страшная книга, как все рекомендуют, но интересная.



## 2012

### Любовница
Януш Вишневский
> В книге собраны рассказы ничем не связанные между собой.


### Одиночество в сети
Януш Вишневский



## 2009

### Черный Ангел
Вячеслав Шалыгин
> Наемник Лунев. Борьба с аномалией Черный ангел и ее адептами. Совсем не помню книгу.


### Эпицентр удачи
Дмитрий Янковский
> Сталкер Лемур и геолог Артем. Новая теория появления Монолита в Зоне.


### Пикник на обочине
Стругацкие
> Зона, аномалии. Надо перечитать, не помню конец.



## 2007

### Сердце Зоны
Андрей Левицкий
> Продолжение "выбор оружия" про Химика и Пригорошня.


### Холодная кровь
Роман Глушков
> Майор Константин Куприянов, небесный паук и много монолита.


### Мечта на поражение
Алексей Калугин
> Сталкер Гупи. Очень интересная, с неожиданным концом.


### Обратный отсчет
Вячеслав Шалыгин
> Сталкеры Смокер и Лунев.  Переплетены мистика и сверхъестественные способности у людей.


### Песочные Часы
Сергей Недоруб
> Про сталкера Борланда. Перечитать.


### Выбор оружия
Андрей Левицкий
> Про сталкеров Химика и Пригорошня. Ничего не помню, перечитать.


### Дом на болоте
Алексей Калугин
> История происхождения болотного доктора, не очень динамичная книга.


### Дезертир
Алексей Степанов
> Не особо понравилась, главный герой бесит.


### Линия Огня
Василий Орехов
> Вторая книга про сталкера Хемуля. Спасение Динки от хозяев зоны, путешествие к центру зоны.


### Зона поражения
Василий Орехов
> Первая книга из трех про сталкера Хемуля. Интересная, с юмором.



