# List of books read by [zaykast](http://vk.com/id104882848)<sup>3</sup>
---

## 2016

### Том Джоу
Ильин  Владимир
> [2016-09-11] Всё в том же стиле автора - намешано много и всего разного - нейросети, магия,  предтечи. Главный герой снова - сирота с особыми способностями о которых никто не подозревал.  Корпорации и государства всемогущи, и все как один охотятся за ГГ. Из-за них герой постоянно встряёт в неприятности, но так легко из них выходит и всё так легко решается - что и неприятностями их  назвать нельзя. В целом книга завершена,  но есть сюжетные забросы для второго тома.


### Восьмой зверь
Владимир Ильин
> [2016-09-10] Магия, утерянные знания, учеба в магической академии, сын какого-то аристократического рода,  не знающий кем-были его  родители, выросший сиротой в окружении воров. И даже немного  гаремника. Напоминает сразу все книги из  жанра,  намешано всего и понемногу, но слог лёгкий,  оригинальный и вполне себе вещь,  что заходит за раз. Не видел  ничего о том выльется ли эта книга в серию,  но в истории чувствуется недосказанность и вполне себе может быть продолжение.


### Царь зверей (1-5)
Емельянов Андрей
> [2016-09-08] Хорошая ЛитРПГ. Главный герой - владелец одного из  классов "Царей"  в игре,  а именно "Царя зверей". Всегалактическая игра, противостояние и в реальном и в игровом мире.  Чем-то напоминает "Викс. Душелов". Пишется быстро, сюжет не замусоленный, не растянутый,  без вайпов , и герой не стаёт имгобосом,  хот яи всё время становится сильней. С нетерпением жду 6 книги.



