# Wish list of books by [zaykast](http://vk.com/id104882848)
---

### `100` GA для профессионалов
Брайан Колфилд
> профессиональная книга,  много  полезностей,  взял  почитать  в рабочей библиотеке

### `90` Сумма технологий
Станислав Лем
> Читаю сейчас,  надо бы уже добмучить

### `80` О мышах  и людях
Джон Стейнбек
> вырвал из  книги  Кинга 11/22/63

### `70` Атлант расправил плечи
Айн Рэнд
> Застрял на второй книге,  книги  брал у Яны, нужно  дочитать и отдать.

### `70` Танкетка
Калганов

### `70` Астровитянка
Ник Горькавый
> Очень много  где на гиктайме видел рекомендации  к прочтению

### `70` Магия
Калганов

### `70` Таблетка
Калганов

### `60` Жизнь  в лесу
Уолден
> Читать  при мегамизантропизме и непонимании нафига вообще тебе нужно  всё что творится вокруг

### `60` Искусство войны
Сунь Цзы
> Искусство войны и этим всё сказано.  Книгу хотелось бы прочесть но  я даж не знаю  когда  до неё доберусь.

### `60` Восьмой зверь
Ильин  Владимир
> Семь великих домов зорко присматривают из-за высоких стен за соседями - такими же кровожадными, как они сами. В дни войны они встанут плечом к плечу перед угрозой. В дни мира с радостью вцепятся друг другу в глотку, убивая ради золота и власти. Нет жалости к тем, кто не входит в семью. Нет помощи тем, кто не входит в твой род. Нет уважения к тем, кто не принадлежит твоему Великому Дому. Только перед своим Повелителем склонят они голову, обменивая верность на титулы и медальоны магии. Разумеется, если тот будет не слишком слаб, чтобы его власть забрал более сильный. 
> Такова жизнь владения, разделенного семью Повелителями, что правят магией семи Зверей. И вот в таких условиях простой парень с улицы попадает в столичную академию на место слуги. Если, конечно, можно назвать простым пасынка ночного короля города, приставленного охранять разменную пешку в играх аристократов.

### `60` Мобильник
Кинг
> вышел недавно фильм,  и вроде как хороша книга,  даже одной из  лучших  у Кинга называют

### `50` Том Джоу
Ильин  Владимир
> По миру Скифа - космофантастика, приключения, базы знаний и немного магии.

### `50` Повелитель миражей
Ильин Владимир
> В мире силы, боевых рангов и аристократии одиночке сложно выжить. Особенно когда живешь в чужой стране, тебе шестнадцать, а на твое наследство объявлена охота. Детство тут же завершается, друзья превращаются в приятелей, а все остальные пытаются использовать тебя в своих интересах. Остается рассчитывать только на себя, свою силу и хитрость, чтобы отомстить тем, кто предал родителей, и обрести новую семью

### `40` Думай медленно  решай быстро
Канеман
> Нейромаркетинг,  вырвал из  просмотра конфы по  нейромаркетингу от  Яндекса.

### `40` Шок будущего
Тофлер
> Во многом должна быть похожа на "сумму технологий" Лема,  стоит  почитать.

### `20` Политика и английский язык
Джордж  Оруэлл
> Должна быть интересной книгой,  стоит почитать.

### `10` "Контент,  маркетинг  и рок-н-ролл"
Денис Каплунов
> Неплохая книга о  копирайтинге  от украинского  автора.

