# List of books read by raikiya<sup>1</sup>
---

## 2018

### Шантарам
Грегори Дэвид Робертс
> [2018-03-15] Честно говоря, я даже не знаю, как описать эту книгу. Она ни о чем-то конкретном, она обо всем. В ней описывается все, что только можно представить. От самых радостных моментов до глубин боли и отчаяния. Главный герой начинает все с самого начала после побега из тюрьмы. И так, подделав документы, он приезжает в Бомбей, где начинает все с чистого листа, но все также опасаясь всего и оборачиваясь на каждом шагу. Он знакомится с гидом, который становится одним из его лучших друзей в будущем, а также встречает девушку, которую полюбит всем своим сердцем, и многих других, которые стали дорогими друзьями для него. Он переживает огромное кол-во событий, которые заставляют изменить его взгляд на жизнь. Он успевает снова попасть в тюрьму, где выдерживает избиения и множество других напастей, которые его там окружают. Через время отправляется на войну, где снова чудом остается жив, но не перестает изменять своим принципам и продолжает пытаться двигаться вперед, С самого начала показывают его доброту к людям, пример которой его работа в трущобах, особенно во время болезней. Книга о жизни и смерти. О любви и ненависти. О преданности и предательстве. Я не знаю, насколько эта книга правда, но читая ее ты будто видишь мир глазами этих людей, которые живут в этой книге, так что правдоподобность этой книги отходит на второй план, по крайней мере, для меня. Вы можете переместиться в другой мир, стоит лишь открыть страницы этой книги. Очень советую.



