# List of books read by [Александр Погодин](https://my.mail.ru/mail/ender.85/)<sup>9</sup>
---

## 2018

### Майя Фокс. Начало
Сильвия Брена
> [2018-12-05] Книга о 17-летней девушке Майе, которая потеряла своего отца. Психопат, убивший ее отца вырвался на свободу и решил убить Майю, как наказание для ее матери Меган. Книга написана очень легко и читается на ура. Именно это и смущало меня всю книгу. В конце книги, в примечаниях я увидел истинную причину моего смущения) Книга как оказалось предназначена для среднего и старшего школьного возраста!) Книга и правда написана именно для подростков и скорее всего именно для девочек. Здесь и подростковое неприятие опеки родителей, и первая любовь, и близкие подруги... Девочки, я думаю вам эта книга, а скорее всего и все книги о Майе вам понравятся)


### Леди не движется - 2
Олег Дивов
> [2018-12-02] Вторая книга об ассистенте инквизитора Делле Берг. К сожалению вторая книга на мой субъективный взгляд не сравнится с первой. Если в первой диалоги были направлены скорее на решение загадок, которые встали перед системой правосудия, то во второй они скатились к выяснению отношений между главными героями и вспомогательными. Если в первой книге сюжет держал в тонусе и напряжении, то во второй мы с головой окунаемся в диалоги, диалоги и еще раз диалоги... Скорее всего именно поэтому книга читается уже не так легко и совсем не на одном дыхании... В ходе чтения приходится делать паузы, чтобы в прочитанном многообразии слов выделить главное для себя... Надеюсь в третьей книге всё снова пойдет как по маслу!)


### Фалько
Артуро Перес-Реверте
> [2018-11-26] В книге ведется повествование" об агенте разведки Лоренсо Фалько. Суровом и безупречном шпионе, который, невзирая на любые трудности, выполнит порученное ему задание. Помимо того, что книга представляет собой шпионский триллер, это еще и боевик, и историческая драма. В ходе задания Лоренсо проникается чувствами к своим молодым коллегам, а в советскую шпионку он еще и влюбляется... Уже вторую книгу подряд хочется сказать браво автору: книга читается легко и непринужденно, на одном дыхании. Или переводчики так наловчились переносить мысли автора на наш язык или, возможно, Артуро сам пишет так непринужденно, но не чертовски нравится его стиль. Это уже вторая книга Артуро, с которой я познакомился. И я скажу вам.. Я продолжу эти знакомства)


### Леди не движется
Олег Дивов
> [2018-11-17] Книга с первых абзацев захватывает внимание читателя и плавно ведет его к финишу. Читается книга очень легко. Причем автор преподносит нам повествование так, что мы и следим за сложным изнурительным расследованием, и познаем тот мир, в котором живут Август Маккинби и Делла Берг. И сделано это так искусно, что все воспринимается так как должно быть. Мир предложенный автором, а точнее то как он его преподносит и описывает читателю, не вызывает отторжения. А потому читается не как фантастика, а скорее как детектив причем довольно таки неплохой детектив. Ждем продолжения. Идем за следующей книгой)


### Гном
Сергей Карелин
> [2018-11-10] На самом деле очень простая книга. Проста во всем: в диалогах, в содержании, в сюжете... Складывается субъективное мнение, что данная книга - проба пера начинающего автора. Диалоги очень просты, характеры героев почти нераскрыты, сюжет весь как на ладони... Если попался кто-то на пути главному герою Мирну, то он обязательно пригодится дальше. Именно он обязательно знает что-то или что-то умеет, а значит Мирну он поможет... Мирн - гном и главный герой книги по ходу путешествия постигает азы магии, причем ему не надо учиться... Годы оттачивания волшебного мастерства? Несколько дней и он разбивает в пух и прах сильнейших магов своего мира! Книга читается на ура, забывается также быстро. Увы(


### Локвуд и компания. Крадущаяся тень.
Джонатан Страуд
> [2018-11-08] Как и все предыдущие книги серии об агентстве Энтони Локвуда, книга "Крадущаяся тень" читается легко и непринужденно. И снова автор нашел что добавить в картину созданного им мира. После прочтения предыдущих книг кажется, что всё уже знаешь и ничем тебя не удивить. Ты знаешь какие есть дары у агентов, как себя вести при встрече с призраками и чем защищаться. Но не тут-то было, автор нашел в какую сторону закрутить сюжет и снова после прочтения очередной книги серии остается дикое желание читать, читать и читать!) И похоже в следующей книге уже прольется свет на историю первых двух известных миру агентов, а может даже и вообще на причину появления Проблемы... Будем читать пятую книгу, чтобы узнать о секрете Мариссы Фиттис.


### Юджин - повелитель времени. Высокий Глерд.
Гай Юлий Орловский
> [2018-11-02] Каюсь начал читать данную серию не по порядку, а только лишь со второй книги. Сразу же бросилось в глаза желание показать главного героя эдаким уникумом, который будучи безработным, отчасти ленивым, может принимать активное участие в спасении королевства из другого мира... Почти половину книги мы читаем о технических новинках мира, в котором живет Юджин - главный герой. Тут тебе и искусственный интеллект, и летающие машины, и чудеса технической мысли в каждом доме.. Этого описания так много, что не удивляешься тому, как быстро книга кончается. В итоге вроде бы прочитал целую книгу серии, а в итоге по действию и развитию сюжета свершилось всего ничего - вернули королеву обратно, убили пару отрицательных персонажей и... Все! Надо читать следую книгу серии. Поэтому после прочтения и остаются двоякие впечатления - вроде и фантастика здесь с далеким будущим, и тут тебе магия, и главный герой, который может практически всё, но кажется что всё это размазано по большому количеству книг и где-то можно было бы и ужаться. Отдельно обратил бы на отношение главного героя к женщинам... Либо королева достаточно сильно насолила герою в первой части серии, либо скорее всего он просто относится к женщинам слишком вульгарно что ли. Не чувствуется какого-то уважения и возвышенного отношения, а сплошь упреки и сведение дела к постели.. Будем надеяться, что дальше герой исправится) И да, будем читать серию дальше, чтобы наверняка разобраться хороша ли она или нет.


### Корсары Леванта
Артуро Перес-Реверте
> [2018-10-20] Книга повествует нам о XVII веке. О гегемонии испанцев на море. Перес-Реверте дает читателю всё - и морские сражения, и доблесть моряков, и взаимотношения между религиями, и жизнь на парусных судах того времени, и конечно же экскурс в историю. У автора свой непередаваемый стиль и читается книга довольно таки легко.


### Изгнание
Чарльз Паллисер
> [2018-10] Довольно таки интересная книга. Семнадцатилетний юноша приезжает домой на каникулы. Но дома ему никто не рад. Вокруг какие-то недомолвки, тайны и секреты. Секреты и у самого главного героя. Книга выполнена в форме личного дневника юноши, что добавляет еще больше запутанности и таинственности. Причем такая подача быстро становится понятной и как результат книга читается легко и быстро. Взаимоотношения с соседями, общепринятые нормы морали того времени, отношения с слугами, фантазии юноши - всё это перемешалось в книге. Но тем не менее нет какой-то путанности и излишних деталей - всё в меру и всё по месту. Надо еще что-нибудь почитать у этого автора.



