# List of books read by [kertender](http://vk.com/id228182315)<sup>13</sup>
---

## 2017

### Царица ветров и тьмы
Пол Андерсон
> [2017-10-03] 4/10


### Человек
Рэй Брэдбери
> [2017-10-01] 3/10


### Признание
Дж. А. Конрат
> [2017-09-07] Признание - лучший способ снять с души камень. Порой - единственный способ.
> Представляем вашему вниманию рассказ в стиле "рассказ-интервью". И естественно это хоррор. Экстремальный хоррор.
> 9/10


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон
> [2017-09-04] Легендарный «черный роман». Жемчужина творческого наследия Роберта Льюиса Стивенсона.
> В Лондоне происходят странные события — некий демонический человек по имени Эдвард Хайд совершает ряд отвратительных проступков, бессмысленных и жестоких.
> Выясняется, что он каким-то образом тесно связан с уважаемым в обществе доктором Генри Джекилом. За запертой дверью лаборатории доктора скрывается тайна, которую решил раскрыть нотариус Джекила мистер Аттерсон.
> 6/10


### Приход ночи
Айзек Азимов
> [2017-07] На планете Лагаш, обращающейся вокруг одной из звёзд шестикомпонентной системы, ночь наступает один раз за 2049 лет, когда пять из шести светил располагаются с одной стороны планеты, а шестое закрывает тенью величиной с полушарие планеты её луна. Цивилизация за одну эту ночь погибает, т.к. все сходят с ума. Но какова причина всеобщего умопомрачения? Астрономы Лагаша, наблюдающие за шестью звёздами своей системы, не знают, что представляет из себя остальная вселенная (они и о наличии луны не подозревают) и не могут предупредить людей о том, что их ждёт. А ответ вытекает из того обстоятельства, что система Лагаша входит в состав гигантского звёздного скопления, состоящего из 30 тысяч довольно близких и крупных звёзд, которые превращают ожидаемую ночь в яркий и страшный «день». Рассказ не только подтверждает известную истину, гласящую, что знание-сила, но ещё и добавляет к ней весьма существенное предупреждение: незнание — смерть.
> 7/10


### Сфера
Дейв Эггерс
> [2017-05-10] Мэй Холланд крупно повезло. Она работает в идеальной компании «Сфера» — союз блистательных умов поколения, где все прислушиваются ко всем и все вдохновенно совершенствуют мир. Здесь Мэй окружают единомышленники, ее любят, ее труд ценят, начальство тревожится о ее личном благополучии и здоровье родных, а за просчеты критикуют мягко, потому что в Мэй верят. «Сфера» — технологический исполин, неуклонно шагающий по пути абсолютного добра. Мир прекрасен всюду, где его коснулась «Сфера», которая творит новый мир — мир без преступлений и преступности, где твоя жизнь — открытая книга; мир без секретов, без зависти и зла. Залогинься, ставь «лайки», дружи — и будет тебе счастье навсегда. В мире «Сферы» граждане сообща улучшают абсолютно прозрачный мир, в котором не осталось больше грязных тайн. И вообще никаких тайн не осталось. Ну в самом деле: если ты не делаешь ничего дурного, зачем тебе что-то скрывать?..Роман лидера новой волны американской литературы критики окрестили «хипстерским „1984“». Начинающаяся как милая, полная всеобщей любви и дружбы, история о рае медиасетей постепенно перерастает в тревожную, апокалиптическую антиутопию, пугающую и завораживающую своей неотвратимостью. 
> 7,5/10


### Любовь к жизни
Джек Лондон
> [2017-04] Главный герой (не названный в рассказе), после того, как его предал и бросил товарищ Билл, направляется по канадской тундре на юг через затоку Коронации (Коронейшен) . В ходе своего путешествия главный герой получает травму ноги, изнашивает свою одежду, теряет ружьё и шапку, в которой за подкладкой были спрятаны спички, встречается с медведем, вступает в единоборство с больным волком.
> Маршрут героя прошёл от местности к северу от Большого Медвежьего озера до впадения Коппермайна в Северный Ледовитый океан, где его подобрало китобойное судно, и в дальнейшем доставило в Сан-Франциско.
> 7,5/10



## 2015

### Ведьмы за границей
Терри Пратчетт
> Старая ведьма Десидерата Жалка Пуст умерла, оставив своей преемнице, юной Маграт Чесногк, волшебную палочку и обязанности феи-крёстной. Десидерата сочла, что Маграт не справится одна, поэтому написала завещание таким образом, чтобы спровоцировать старших ведьм полететь с ней в город Орлею, где живёт крестница феи, Элла Суббота по прозвищу Золушка. Жалка Пуст завещала преемнице ни в коем случае не допустить, чтобы Золушка вышла замуж за принца.
> 
> Матушка Ветровоск, нянюшка Ягг и Маграт отправились в дальнее путешествие на мётлах. В пути они начинают понимать, что им противостоит могущественная волшебница, использующая силу сказок и зеркал, причём матушка, как оказывается, очень хорошо её знает.
> 
> В Орлее, куда они прибывают, у них обнаруживается союзница — колдунья вуду, госпожа Гоголь, живущая на болотах возле Орлеи. Ведьмы прилагают все усилия, чтобы Золушка не стала женой узурпировавшего власть Дюка Орлейского. Им противостоит фактическая правительница города — Лилит де Темпскир, та самая могущественная волшебница…
> 6,5/10



## 2011

### Легенды Невского Проспекта
Михаил Веллер


### Легенды Арбата
Михаил Веллер


### Газонокосильщик
Стивен Кинг
> Каждую неделю мальчик Фрэнк за пять долларов косил лужайку Гарольда Поркетта, которая была его гордостью. Однажды Фрэнк косил лужайку, а Гарольд пил пиво и вроде ничего не предвещало беды, но кот семьи Смитов (соседи Гарольда) попал под газонокосилку и весь двор был в крови. Прошло много времени, лужайка заросла и Гарольд решает попросить Фрэнка покосить её, но он уехал учиться в университет. Гарольд решил воспользоваться услугами фирмы «Пастораль», которая занимается покосом травы. Когда жена и дочь Гарольда уезжают, приходит газонокосильщик и начинает косить траву. Гарольд решает посмотреть как тот выполняет работу, но обнаружил что газонокосилка косит траву сама собой и то, что газонокосильщик голый ползёт за газонокосилкой и поедает траву. Гарольд теряет сознание. Когда он приходит в себя то хочет позвонить в полицию, но в дом заезжает газонокосилка, а за ней входит газонокосильщик. Газонокосилка нападает на Гарольда, после чего он умирает, газонокосильщик уезжает…
> 6/10



## 2009

### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> 9/10


### Кошмары аиста Марабу
Ирвин Уэлш
> Повествование ведётся от лица хулиганствующего маргинала Роя Стрэнга, который пребывает в коме. Его сознание раздваивается: в своих фантазиях он путешествует по Африке, охотясь за неприятным кошмарным аистом, убивающим фламинго. Одновременно Рой вспоминает свою жизнь — отца-буяна, своих братьев (один из которых — гомосексуал, позднее заболевший ВИЧ-инфекцией). В начале книги Рой крайне негативно относится к гомосексуальности брата, но ближе к концу повествования он становится толерантным, и принимает брата таким каким он есть. Более того, он с удовольствием начинает посещать вместе с братом гей-вечеринки, и общаться с его друзьями-геями.



