# List of books read by [olegessenin](http://vk.com/id3901448)<sup>13</sup>
---

## 2017

### Остров Сахалин
А.П.Чехов
> [2017-06] Рассказ Чехова о его путешествии на остров. Без прикрас


### Пустошь. Дом страха
Блейк Крауч
> [2017-06] Читается за раз. Отличный триллер


### Дон Кихот Ламанческий ч.2
М. Сервантес
> [2017-05] Вторая часть слегка нудновата. Удивляет новое раскрытие образа Дон Кихота и Пансы


### Дон Кихот Ламанческий ч.1
М. Сервантес
> [2017-05] Первая часть книги. Написано великолепным языком. Взглянул на этот роман по иному, хотя читал его укороченную детскую версию. Дон Кихот и его оруженосец - образ всего человечества. Мечтательного и при этом рассудительного и расчетливого.


### Братья Карамазовы
Ф. Достоевский
> [2017-04] Книга о совести и христианской сущности русской души. О смысле жизни , аде , рае и Вере


### Как развить силу воли
Уолтер Мишел
> [2017-02-25] Полезная информация для саморазвития. Куча интересной информации относительно психологии личности.


### Агрессия
Конрад Лоренц
> [2017-02] 


### Десять негритят
Агата Кристи
> [2017-01-26] Отличный детективный роман. Десять человек, виновных в разной степени в людских смертях, попадают на остров, где над ними совершается возмездие неизвестным.


### Убийство Роберта Экройда
Агата Кристи
> [2017-01-15] 


### Все что должно разрешиться
Захар Прилепин
> [2017-01] 


### Третья империя
Михаил Юрьев
> [2017-01] Прослушал аудио. Футурологический роман в котором описано становление России как сверхдержавы. Разгром Америки и остальных врагов


### О. Савич
Два года в Испании
> [2017-01] Книга советского журналиста о его пребывании в Испании во время гражданской войны. Много параллелей с войной в Новороссии. Повествование ведется в виде дневников автора.


### Малькольм Макдауэлл
Гении и аутсайдеры
> Книга о хитросплетениях современного мира и возможностях человека в нем. Устанавливает эмпирические законы между успехом и везением людей в определенных жизненных ситуациях. 5/5



