# Список прочитанных книг пользователя [Andrey R](https://plus.google.com/108954498568373809294)<sup>24</sup>
---

## 2016

### Белое на чёрном
Рубен Давид Гонсалес Гальего
> [2016-01-26] Не сказать, что получил большое удовольствие от чтения, но книга однозначно полезная. В первую очередь для того, чтобы сильнее ценить то, что имеешь.


### «Несвятые святые» и другие рассказы
Архимандрит Тихон
> [2016-01] До начала чтения думал что будет скучно и не осилю. Но на удивление читалось легко и интересно. Есть и забавные места.



## 2015

### Scrum. Революционный метод управления проектами
Сазерленд, Джефф
> [2015-12] Полезная книга, но можно было бы ее сделать более компактной.


### Далай Лама
Искусство быть счастливым
> [2015-11] Захотелось что-нибудь про буддизм почитать, но тут на треть психология.


### Игры в которые играют люди
Эрик Берн
> [2015-10] До конца не дочитал, хотя в принципе интересно раскладывается поведение людей.


### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2015-09] Вторая книга этого автора, которая также как и первая оставила большое впечатление. Жду фильма по ней.


### Линия огня
Василий Орехов


### Учебник мнемотехники
Владимир Козаренко
> Думал что в книге описаны конкретные приемы по запоминанию... Думал так пока не дочитал до конца книги)) Оказывается это лишь описание принципов. Для освоения мнемотехники надо проходить курс.


### Зона поражения
Василий Орехов
> Боевичок про Хемуля


### Солярис
Станислав Лем


### Пустые земли
Алексей Калугин


### Дом на болоте
Алексей Калугин


### Мечта на поражение
Алексей Калугин
> Из всех прочтенных книг о сталкерах, книги Калугина понравились больше всего.


### Белый Клык
Джек Лондон


### Пикник на обочине
Братья Стругацкие


### Getting Real
37Signals
> Для стартапов must read


### Убить пересмешника
Харпер Ли


### Цветы для Элджернона
Дэниэл Киз
> Одна из любимых книг.


### Краткая история времени
Стивен хокинг
> Must read для кругозора. Все объясняется со школьных азов, но под конец книги, некоторые моменты перечитывал по несколько раз чтоб понять(хотя бы суть))


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Бредбери
> Прочитав отзывы ожидал чего-то феерического. Возможно из-за ожиданий, они не оправдались.



## 2014

### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков


### Шантарам
Gregory David Roberts
> Одна из самых запоминающихся книг


### Бегущий за ветром
Халед Хоссейни



## 2013

### Три чашки чая
Грег Мортенсон



