# Список прочитанных книг пользователя [ophilia_mist](http://vk.com/id140962162)<sup>33</sup>
---

## 2016

### Сказка о самоубийстве
а.Полярный
> [2016-04-25] 


### Ионыч
Антон Павлович Чехов
> [2016-04] 


### Каласы пад сярпом тваiм
Владимир Короткевич


### Война и Мир
Лев Николаевич Толстой



## 2015

### 50 дней до моего самоубийства
Стейс Крамер
> [2015-08] 


### Преступление и наказание
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2015-07] 


### Вишнёвый сад
Антон Чехов
> [2015-06] 


### 50 дней до моего самоубийства
Стейс Крамер
> [2015-06] 


### Лолита
Владимир Набоков
> [2015-06] 


### Гранатовый браслет
А.И. Куприн
> [2015-05] 


### Хоббит, или Туда и Обратно
Джон Рональд Руэл Толкиен
> [2015-04-27] 


### Жареные зелёные помидоры в кафе Полустанок
Фэнни Флэг
> [2015-04] 


### Гретель
Стивен Кинг
> [2015-03-03] 


### Мёртвые души
Н.В. Гоголь
> [2015-03] 


### 120 дней Содома
Донатьен Альфонс Франсуа де Сад
> [2015-03] Самая отвратительная книга которую я когда-либо читала. Но, как известно, порочное притягивает. 120 дней содомистских извращений, поделённых на 4 части по степени тяжести. Для прочтения требуется стойкая психика :)


### Этим утром я решила перестать есть
Жюстин Д.
> [2015-03] Книга о молодой девушке, которую не устраивало своё собственное тело. Родители дали ей унизительное прозвище, знакомые гнобили, да ещё и появилась на свет сестра, из-за которой молодая Жюстин совершенно "испарилась". Итогом стала анорексия-булимия.
> Книга в основном ни о чём, конечно, но интересная. Причины, ход и последствия этой страшной болезни заставляют задуматься.


### Лёд и пламя
Рей Бредбери
> [2015-03] 


### Убийства по алфавиту
Агата Кристи
> [2015-02-15] 


### Волшебный мелок
Синкен Хопп
> [2015-02] 


### Мисо-суп
Рю Мураками
> [2015-02] 


### Гражына
Адам Мицкевич
> [2015-01] 


### Убийство в Восточном экспрессе
Агата Кристи
> [2015-01] 


### Старик и море
Эрнест Хемингуэй
> [2015-01] 


### Норвежский лес
Харуки Мураками
> [2015-01] 


### Записки с того света
Арминио Франко


### На ростанях
Якуб Колас


### Мёртвые души
Николай Васильевич Гоголь


### Бандароуна
Янка Купала


### Взгляд кролика
Кейндзиро Хайтани



## 2014

### Над пропастью во ржи
Джером Д. Селинджер


### 451° по Фаренгейту
Рей Бредбери



## 2013

### Маг Дороги
Марина и Сергей Дяченко



## Прочие года

> Короткий, но до безумия интересный рассказ Бредбери. Здесь очень удачно и понятно показан "эффект бабочки" - изменение чего-то в прошлом, что влечёт за собой неминуемые изменения в настоящем. Сюжет, кстати, лёг в основу фильма "Эффект бабочки"



