# List of books read by [TheWildWind](https://www.facebook.com/profile.php?id=262062207519652)<sup>40</sup>
---

## 2021

### День, когда исчезли дети
Пентикост
> [2021-04-28] 


### Сексуальный интеллект
Марти Кляйн
> [2021-04-23] 



## 2020

### После (1)
Анна Тодд
> [2020-02-06] Годная лайт-версия "50 оттенков серого".



## 2019

### Тепличный цветок
Криста и Бекка Ритчи
> [2019-09-16] Хуже первой части. Жаль потраченного времени.


### Элиза в сердце лабиринта
Себастьен Перез
> [2019-07-18] Атмосферная мини-страшилка на один раз.


### За закрытой дверью
Бернадетт Энн Пэрис
> [2019-07-10] «Иногда идеальный брак — это всего лишь идеальная ложь» . Пробирающая история о женщине, попавшей в лапы психопата, и вынужденной выживать всеми способами, чтобы защитить от него свою сестру. Шикарная книга, мастрид однозначно.


### Коснуться небес
Криста и Бекка Ритчи
> [2019-06-26] Чтиво 18+, увлекает, хоть и не люблю книги о "сливках общества". Возможно, перечитаю.


### Отбор
Кира Касс
> [2019-06] Одноразовое девчачье чтиво с оборванной концовкой. Будто в душу плюнули :(


### Уличный кот по имени Боб. Как человек и кот обрели надежду на улицах Лондона
Джеймс Боуэн
> [2019-06] Милая история о силе духа и спасительной ответственности, в которую могут толкнуть обстоятельства.


### Последняя
Александра Олайва
> [2019-05] Хороший постапокалиптический сюжет, легко и приятно читается, затягивает. Буду очень рада экранизации.


### Проснись в Никогда
Мариша Пессл
> [2019-04] Одноразовая трата времени. Сюжет не нов, но задумка с архитектурой Никогда неплохая. Жаль, концовка всё убила: автор как сценаристы Lost - накрутила не пойми чего и не сумела распутать.


### Декларация смерти
Джемма Мэлли
> [2019-03-14] Антиутопия с предсказуемым окончанием, на один раз.


### Как я теперь живу
Мэг Рософф
> [2019-01-08] О Третьей мировой и влюблённости двух подростков. Позор автору - о предохранении ни слова. Не педагогично. На один раз.


### Куда она ушла
Форман Гейл
> [2019-01-07] Продолжение "Если я останусь". Слабее неё, но годится на разок-другой.


### Говори
Лори Холс Андерсон
> [2019-01-02] Очень затянуто, тягомотно, нудно, много воды. О девочке с глубокой душевной травмой, которая пережевывает её и всё не может заговорить об этом.



## 2018

### Если я останусь
Форман Гейл
> [2018-12-30] Драма о выборе, жертвах, любви. Легко читается.


### Ангел-хранитель
Николас Спаркс
> [2018-10-31] Пока что самое сопливое, что у Спаркса читала. Стиль не понравился абсолютно - тягомотно, куча не нужных деталей, разжевывания вместо действия. Добила из принципа, второй раз читать не стану.


### Мальчик, сделанный из кубиков
Кит Стюарт
> [2018-08-16] Неплохая книга о том, как родители ребенка-аутиста пытаются справиться с этим и помочь ему не чувствовать себя чужим в этом мире. Основано на реальной истории.


### После тебя
Джоджо Мойес
> [2018-06-06] Продолжение "До встречи с тобой". Гораздо слабее первой части - читала абы дочитать и завершить гештальт.


### Женщина в окне
А. Дж. Финн
> [2018-06-02] Книга, которую перепрочту. Прекрасный триллер! Когда думаешь, что уже знаешь концовку, и разочаровываешься от её очевидности, сюжет обретает внезапный поворот. И так несколько раз. Триллеры в виде книг не очень люблю, но эта - чистый восторг!


### Элеанора и Парк
Рэйнбоу Рауэлл
> [2018-02-06] О любви двух не глупых подростков-аутсайдеров. Легкая, приятная история, которая быстро забывается.



## 2017

### До встречи с тобой
Джоджо Мойес
> [2017-11-18] Милая и невероятно грустная история о любви, борьбе за неё, принятии и уважении к выбору близкого человека. Напоминает, что любить - означает понять, когда надо отпустить. Легкая, словно воздушная - в традиционном стиле Мойес. Книга лучше фильма.


### Комната
Эмма Донохью
> [2017-08-05] Как психологу по образованию было ОЧЕНЬ интересно. Прекрасный камерный триллер, в котором нет ничего лишнего. Вызывает желание перепрочесть.


### Секреты любви. Даосская практика для мужчин и женщин
Л. Бинг
> [2017-08-04] Не осилила. Упор был на важность упражнений Кегеля - больше не запомнилось ничего.


### Розколоте небо
Світлана Талан
> [2017-07-15] Взахлеб читающаяся книга о жизни семьи в годы Голодомора. Много раз пробирало до мурашек, были порывы отложить книгу и никогда больше в руки не брать - такая страшная эта тема. После прочтения больше ценишь то, что имеешь.


### Город падших ангелов (Орудия смерти 4)
Кассандра Клэр
> [2017-05-18] Неплохое фэнтези на убить время. Быстро забывается.


### Город стекла (Орудия смерти 3)
Кассандра Клэр
> [2017-05-06] Неплохое фэнтези на убить время. Быстро забывается.


### Хлеб с ветчиной
Чарльз Буковски
> [2017-03-05] Первая моя книга Буковски. Ничему не учит, морали не несет, цензура за бортом (что не плохо, если в книге есть смысл - тут его нет). Дочитала из принципа. Не вызывает желания читать автора в будущем.


### Ужин
Герман Кох
> [2017-02-23] Так и не поняла, почему она стала бестселлером. Посредственная история, над которой слишком много шума.


### Белый архив
Ник Нилан
> [2017-01-31] Восхитительная фантастика, которую хочется перепрочесть. Затягивает с первого абзаца, сюжет очень необычен (имхо), увлекателен, много поворотов и персонажей - и это абсолютно не мешает восприятию.


### Вспоминая моих грустных шлюх
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2017-01-19] По описанию - книга о любви, о растраченной на бездушный секс молодости и одинокой старости после. Не запомнилась, не отозвалась в душе.



## 2016

### Город костей (Орудия смерти 1)
Кассандра Клэр
> [2016-12-31] Хорошее фентези на убить время. Не запоминается.


### Свет в окошке
Святослав Логинов
> [2016-12-31] Восхитительная фантастика. О загробной жизни и важности памяти об умершем потомками. Мастрид - однозначно.


### Город праха (Орудия смерти 2)
Кассандра Клэр
> [2016-12-31] Неплохое фэнтези на убить время. Быстро забывается.


### Искупленная (Дом ночи 12)
Филис и Кристина Каст
> [2016-12] Годное вампирское фэнтези.


### Раскрытая (Дом ночи 11)
Филис и Кристина Каст
> [2016-11] Годное вампирское фэнтези.


### Спрятанная (Дом ночи 10)
Филис и Кристина Каст
> [2016-10] Годное вампирское фэнтези.


### Призванный (Дом ночи 9)
Филис и Кристина Каст
> [2016-09] Годное вампирское фэнтези.


### Аллигент (Дивергент 3)
Вероника Рот
> [2016-08] Захватывающая с первого абзаца антиутопия. Не раз перепрочла.


### Бесконечность (Числа 3)
Рейчел Уорд
> [2016-08] Восхитительное фэнтези с очень необычным сюжетом.


### Пробужденный (Дом ночи 8)
Филис и Кристина Каст
> [2016-08] Годное вампирское фэнтези.


### Снафф
Чак Паланик
> [2016-07-16] Типично паланиковское месиво из грязи, тел и биологических жидкостей. То чувство, когда противно, но отлепиться от книги не можешь.


### Инсургент (Дивергент 2)
Вероника Рот
> [2016-07] Захватывающая с первого абзаца антиутопия. Не раз перепрочла.


### Хаос (Числа 2)
Рейчел Уорд
> [2016-07] Восхитительное фэнтези с очень необычным сюжетом.


### Обожженная (Дом ночи 7)
Филис и Кристина Каст
> [2016-07] Годное вампирское фэнтези.


### Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-06-01] Одна из любимых книг. Каждому нужен такой зеленый огонек вдали...


### Дивергент (Дивергент 1)
Вероника Рот
> [2016-06] Захватывающая с первого абзаца антиутопия. Не раз перепрочла.


### Время бежать (Числа 1)
Рейчел Уорд
> [2016-06] Восхитительное фэнтези с очень необычным сюжетом.


### Соблазненная (Дом ночи 6)
Филис и Кристина Каст
> [2016-06] Годное вампирское фэнтези.


### Хрупкая душа
Джоди Пиколт
> [2016-05-31] О моральной дилемме и жажде денег, оправдываемой нуждами ребёнка.


### Загнанная (Дом ночи 5)
Филис и Кристина Каст
> [2016-05] Годное вампирское фэнтези.


### Непокорная (Дом ночи 4)
Филис и Кристина Каст
> [2016-04] Годное вампирское фэнтези.


### Голодные игры. Сойка-пересмешница (Голодные игры 3)
Сьюзен Коллинз
> [2016-03] Одна из любимых антиутопий. Не на один раз.


### Избранная (Дом ночи 3)
Филис и Кристина Каст
> [2016-03] Годное вампирское фэнтези.


### Голодные игры. И вспыхнет пламя (Голодные игры 2)
Сьюзен Коллинз
> [2016-02] Одна из любимых антиутопий. Не на один раз.


### Обманутая (Дом ночи 2)
Филис и Кристина Каст
> [2016-02] Годное вампирское фэнтези.


### Голодные игры (Голодные игры 1)
Сьюзен Коллинз
> [2016-01] Одна из любимых антиутопий. Не на один раз.


### Меченая (Дом ночи 1)
Филис и Кристина Каст
> [2016-01] Годное вампирское фэнтези.



## 2015

### Вы ничего не знаете о мужчинах
Стив Харви
> [2015-12] Продолжение первой части. Ни о чем - вода, написанная ради денег.


### Лекарство от смерти (Бегущий в лабиринте 3)
Джеймс Дэшнер
> [2015-09] Увлекательная фэнтези-антиутопия. Стиль изложения не особо понравился - видно, что писал мужчина: мало деталей, мало внутреннего мира героев. Но приятное впечатление оставляет. Книга однозначно лучше фильма.


### Испытание огнём (Бегущий в лабиринте 2)
Джеймс Дэшнер
> [2015-07] Увлекательная фэнтези-антиутопия. Стиль изложения не особо понравился - видно, что писал мужчина: мало деталей, мало внутреннего мира героев. Но приятное впечатление оставляет. Книга однозначно лучше фильма.


### Дорогой Джон
Николас Спаркс
> [2015-07] Милое мыло на пару раз.


### Бегущий в лабиринте (Бегущий в лабиринте 1)
Джеймс Дэшнер
> [2015-06-30] Увлекательная фэнтези-антиутопия. Стиль изложения не особо понравился - видно, что писал мужчина: мало деталей, мало внутреннего мира героев. Но приятное впечатление оставляет. Книга однозначно лучше фильма.


### Девятнадцать минут
Джоди Пиколт
> [2015-04-30] Драма, легко читается. Персонажи невыразительные - как и всегда. На пару раз.


### Я - легенда
Ричард Мэтисон
> [2015-03] Классика научной фантастики. Грустная, напряженная история с печальной концовкой. Однозначно мастрид.


### Виноваты звёзды
Джон Грин
> [2015-01-25] Одна из любимых книг. Не раз перепрочитана, фильм так же смотрелся не раз. Завораживающая история любви, которой отведено слишком мало времени.



## 2014

### Почему мужчины врут, а женщины ревут
Аллан Пиз
> [2014-12] Простым языком рассказывается о психологии полов. Очень увлекательно.


### Почему мужчины хотят секса, а женщины любви
Аллан Пиз
> [2014-12] Простым языком рассказывается о психологии полов. Очень увлекательно.


### Пока есть Вторник
Луис Карлос Монталван
> [2014-11-15] О войне, разочарованиях, дружбе, любви и преданности. О незаменимой, спасительной помощи собаки человеку с ПТСР, важности интеграции таких людей обратно в социум. Реальная история.


### Искусство психологического консультирования
Ролло Мэй
> [2014-11] Нужная каждому психологу (даже "диванному") книга. Простым языком раскрываются нюансы психоконсультирования, с примерами из практики. Ничего лишнего - одна польза. Вселяет вдохновение к психологии и желание помочь, более того - уверенность, что ты это можешь.


### Последнее правило
Джоди Пиколт
> [2014-11] Не запоминающаяся, одноразовая история от Пиколт, в которой персонажи вновь все как один (из-за чего путаешь их с персонажами других её книг).


### Колыбельная
Чак Паланик
> [2014-07] Одна из любимых книг. Восхитительный триллер - мрачный, с черным юмором. Стиль изложения Паланика вызывает желание прочесть её снова, как только перевернута последняя страница.


### Дневник памяти
Николас Спаркс
> [2014-06] Одна из любимых историй, но не книг. Фильм лучше - больше раскрыта история "до", а не "после", концовка истории в фильме больше соответствует атмосфере истории.


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2014-06] Одна из любимых книг. Очень интересно для студента психфака. Мастрид и мастхэв.


### После трёх уже поздно
Масару Ибука
> [2014-04] Мастрид для каждого родителя, ибо система "до трёх не ругать" - дичь полнейшая.


### Чтец
Бернхард
> [2014-03] Одна из любимых книг. Фильм равнозначно хорош. Мастрид.


### Ангел для сестры
Джоди Пиколт
> [2014-01] Качественная драма о выборе и принятии его, способности отпустить во благо другого.


### Ладья света (Мефодий Буслаев 17)
Дмитрий Емец



## 2013

### Пять языков любви
Гэри Чепмен
> [2013-11] Спасла мои отношения от окончательного разрыва. Очень многое раскладывает по полочкам. Помогла преодолеть значительные трудности, но если не осталось в вас ни капли любви - помочь не сможет.


### Есть, молиться, любить
Элизабет Гилберт
> [2013-08] В подростковом возрасте была мне что надо, в 20+ - уже не зашла (видно, уже не нужна была). О важности гармонии с собой, любви и уважении к себе. Мастрид для каждого.


### Пока я жива
Дженни Даунхэм
> [2013-08] Подростковая книга о последних месяцах жизни девушки Тессы. На пару раз.


### Жена путешественника во времени
Одри Ниффенеггер
> [2013-07] Одна из любимых историй - книга и фильм одинаково хороши. Мастрид для девушек.


### Бойцовский клуб
Чак Паланик
> [2013-05] Одна из любимых историй (и книга, и фильм просто обалденные). Однозначно мастрид.


### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски
> [2013-05] Что книга, что фильм энтузиазма не вызвали. Сравнивают с "Над пропастью во ржи", но, имхо, это сравнивать нельзя. ГГ ноет, ревет, весь такой ранимый... немужикштоле. Одно раздражение. Перечитывать не буду точно.


### Поступай как женщина, думай как мужчина
Стив Харви
> [2013-03] Мастрид для девушек! Многое в психологии мужчин расставляет по полочкам. После прочтения к некоторым вещам в отношениях относишься проще, т.к. уже понимаешь, откуда ноги растут.


### Прежде чем я упаду
Лорен Оливер
> [2013-03] Неплохая подростковая книга. Понты - лишнее (даже мешают), судьба может быть в том, кто рядом, но тебе неприметен. Концовка предсказуема. На пару раз.


### Книга семи дорог (Мефодий Буслаев 16)
Дмитрий Емец



## 2012

### Не верю. Не надеюсь. Люблю
Сесилия Ахерн
> [2012-10] Мыло на пару раз.


### Тайна богов (Мы, боги 3)
Бернар Вербер
> [2012-08] Одна из любимых серий.


### Задверье
Нил Гейман
> [2012-08] Одна из любимых книг. Восхитительное фэнтези с живым миром, вызывает желание прочесть не раз и не два.


### P.S.: Я люблю тебя
Сесилия Ахерн
> [2012-08] Одноразовое мыло, не пробрало. Идея крутая.


### Дыхание богов (Мы, боги 2)
Бернар Вербер
> [2012-07] Одна из любимых серий.


### Библия секса
Пол Джоанидис
> [2012-06] Мастрид для подростков, которые вступают в отношения и понимают, что сугубо платоническими они не будут.


### Мы, боги (Мы, боги 1)
Бернар Вербер
> [2012-06] Одна из любимых серий.


### Здравствуй, Никто
Берли Догерти
> [2012-06] Одноразовое чтиво о залетевшей девице-подростке и её парне. Учит лишь тому, что надо пользоваться презервативами, чтоб такой х*йни не было.


### Империя ангелов (Танатонавты 2)
Бернар Вербер
> [2012-05] Одна из любимых серий.


### Гаррі Поттер і смертельні реліквії (Гаррі Поттер 7)
Джоан Роулінг
> [2012-04] 


### Танатонавты (Танатонавты 1)
Бернар Вербер
> [2012-04] Одна из любимых серий.


### Опыт дурака, или Ключ к прозрению. Как избавиться от очков
Мирзакарим Санакулович Норбеков
> [2012-02] Реально рабочая книга с методикой восстановления зрения.


### Один день
Дэвид Николс
> [2012-02] Одноразовое мыло.


### Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев
> [2012-01] Психологически тяжелая книга, интересна для студента психфака. Вряд ли прочту еще раз.


### Осознанные сновидения
Стивен Лаберж
> [2012-01] Интересная и практически применимая книга для тех, кому интересно сделать сон не просто лежанием под одеялком. Не для ленивых.


### Завтра я всегда бывала львом
Арнхильд Лаувенг
> Книга, написанная бывшей пациенткой психиатрической больницы, сумевшей преодолеть шизофрению и стать практикующим психологом. Очень показательно для понимания картины видения мира больным шизофренией.


### Будь моей мамой. Искалеченное детство
Кэти Гласс
> Пробирающая до мурашек история маленькой девочки из неблагополучной семьи и женщины из соцслужбы, пытающейся ей помочь.


### Огненный врата (Мефодий Буслаев 15)
Дмитрий Емец


### Я смогла всё рассказать. Испорченное детство
Кэсси Харти
> Очень любопытная для студента психфака и смежных специальностей книга о насилии над детьми, испорченном детстве и как это аукается в будущем. Читать морально тяжело, если развита эмпатия.



## 2011

### Рождение (Звонок 0)
Кодзи Судзуки
> [2011-11] Ни о чем.


### Петля (Звонок 3)
Кодзи Судзуки
> [2011-11] Слабое продолжение Звонка.


### Спираль (Звонок 2)
Кодзи Судзуки
> [2011-10] Один из любимых триллеров.


### Марли и мы
Джон Грогэн
> [2011-09] Прекрасная история о любви и дружбе, преданности и ласке. О том, как пёс может быть членом семьи, частью жизни, и как пусто будет без него.


### Звонок (Звонок 1)
Кодзи Судзуки
> [2011-09] Один из любимых триллеров.


### Идущий лунной походкой
Майкл Джексон
> [2011-04] Автобиография. По отзывам современников - написана "в розовых очках".


### Питер Пэн
Джеймс Барри
> [2011-04] Одна из любимых сказок.


### Танец меча (Мефодий Буслаев 14)
Дмитрий Емец


### Я люблю тебя
Ирэнэ Као
> Красивое завершение Итальянской трилогии.


### Гаррі Поттер і напівкровний принц (Гаррі Поттер 6)
Джоан Роулінг


### Над пропастью во ржи
Джером Дэвид Сэллинджер
> Ненавязчивая, легкая книга для подростков.


### Интервью с вампиром
Энн Райс
> Одна из любимых вампирских историй. Без воды, глубоко, со вкусом.



## 2010

### Избавление
Джеральдина Хьюз
> [2010-08] О суде над Майклом Джексоном по поводу педофилии глазами секретарши адвоката обвинителя.


### Кое-что о Билли
Дуги Бримсон
> Что-то вроде "Дневник Бриджит Джонс", но от лица мужчины.


### Стеклянный страж (Мефодий Буслаев 13)
Дмитрий Емец


### Я чувствую тебя
Ирэнэ Као
> Прекрасное продолжение "Я смотрю на тебя".


### Я смотрю на тебя
Ирэнэ Као
> Красивый, томный, чувственный роман в трёх частях.


### Майкл Джексон. Жизнь короля
Рэнди Тараборелли
> Охватывает период жизни Майкла до тридцатилетия. Детально, беспристрастно, без прикрас.



## 2009

### Рассвет (Сумерки 4)
Стефани Майер
> [2009-07-20] Хорошее мыльное вампирское чтиво для девочек-подростков. Иногда перечитываю\пересматриваю фильм, когда хочется наивной романтической сказки.


### Затмение (Сумерки 3)
Стефани Майер
> [2009-07-01] Хорошее мыльное вампирское чтиво для девочек-подростков. Иногда перечитываю\пересматриваю фильм, когда хочется наивной романтической сказки.


### Новолуние (Сумерки 2)
Стефани Майер
> [2009-06-15] Хорошее мыльное вампирское чтиво для девочек-подростков. Иногда перечитываю\пересматриваю фильм, когда хочется наивной романтической сказки.


### Сумерки (Сумерки 1)
Стефани Майер
> [2009-06-01] Хорошее мыльное вампирское чтиво для девочек-подростков. Иногда перечитываю\пересматриваю фильм, когда хочется наивной романтической сказки.


### Зубная фея
Грэм Джойс
> [2009-04-30] Мрачная, почти готическая история о том, что всё может быть вовсе не так, как кажется. Мастрид.


### Гаррі Поттер і Орден Фенікса (Гаррі Поттер 5)
Джоан Роулінг
> [2009-02] 


### 13 причин почему
Джей Эшер
> Мастрид для подростков.


### Ожерелье дриады (Мефодий Буслаев 12)
Дмитрий Емец


### Карта Хаоса (Мефодий Буслаев 11)
Дмитрий Емец


### Фауст
Иоганна Вольфганга Гёте



## 2008

### Божественная комедия
Данте Алигьери
> [2008-11] 


### Гаррі Поттер і келих вогню (Гаррі Поттер 4)
Джоан Роулінг
> [2008-05] 


### Гаррі Поттер і в'язень Азкабану (Гаррі Поттер 3)
Джоан Роулінг
> [2008-03] 


### Ромео и Джульетта
Уильям Шекспир
> [2008-02] 


### Гамлет
Уильям Шекспир
> [2008-02] 


### Не отпускай меня
Кадзуо Исигуро
> Не запомнилась.


### Лестница в Эдем (Мефодий Буслаев 10)
Дмитрий Емец


### Светлые крылья для тёмного стража (Мефодий Буслаев 9)
Дмитрий Емец


### Первый эйдос (Мефодий Буслаев 8)
Дмитрий Емец


### Предсказание (Город Эмбер 3)
Джин Дюпро


### Люди Искры (Город Эмбер 2)
Джин Дюпро
> Неплохой постапокалиптический роман.


### Побег (Город Эмбер 1)
Джин Дюпро
> Неплохой постапокалиптический роман.



## 2007

### Последняя битва (Хроники Нарнии 7)
Клайв Стейплз Льюис
> [2007-04] 


### Серебряное кресло (Хроники Нарнии 6)
Клайв Стейплз Льюис
> [2007-03] 


### "Покоритель Зари", или Плавание на край света (Хроники Нарнии 5)
Клайв Стейплз Льюис
> [2007-03] 


### Принц Каспиан (Хроники Нарнии 4)
Клайв Стейплз Льюис
> [2007-02] 


### Конь и его мальчик (Хроники Нарнии 3)
Клайв Стейплз Льюис
> [2007-02] 


### Лев, колдунья и платяной шкаф (Хроники Нарнии 2)
Клайв Стейплз Льюис
> [2007-01] 


### Племянник чародея (Хроники Нарнии 1)
Клайв Стейплз Льюис
> [2007-01] 


### Лёд и пламя Тартара (Мефодий Буслаев 7)
Дмитрий Емец


### Мужчина и мальчик
Тони Парсонс
> Хорошая книга о кризисе среднего возраста, попытках наладить жизнь и семейных ценностях.


### Муж и жена
Тони Парсонс
> Хорошая книга о кризисе среднего возраста, попытках наладить жизнь и семейных ценностях.


### Как относиться к себе и людям, или Практическая психология на каждый день
Николай Козлов
> Непритязательная популярная психология. Для обывателя - пойдёт, для психолога - не серьезно.


### Философские сказки для обдумывающих житьё, или Веселая книга о свободе и нравственности
Николай Козлов
> Непритязательная популярная психология. Для обывателя - пойдёт, для психолога - не серьезно.



## 2006

### Тайная магия Депресняка (Мефодий Буслаев 6)
Дмитрий Емец


### Месть валькирий (Мефодий Буслаев 5)
Дмитрий Емец


### Билет на Лысую гору (Мефодий Буслаев 4)
Дмитрий Емец


### Мосты округа Мэдисон
Роберт Джеймс Уоллер
> Мыло на один раз. Спустя почти десяток лет читать невозможно - тошнит.



## 2005

### Гаррі Поттер і таємна кімната (Гаррі Поттер 2)
Джоан Роулінг
> [2005-03] 


### Гаррі Поттер і філософський камінь (Гаррі Поттер 1)
Джоан Роулінг
> [2005-01] 


### Таня Гроттер и магический контрабас (Таня Гроттер 1)
Дмитрий Емец


### Третий всадник мрака (Мефодий Буслаев 3)
Дмитрий Емец


### Свиток желаний (Мефодий Буслаев 2)
Дмитрий Емец


### Маг полуночи (Мефодий Буслаев 1)
Дмитрий Емец


### Маленький принц
Антуан де Сент Екзюпері
> Одна из любимых сказок.


### Белый Бим черное ухо
Гавриил Николаевич Троепольский
> Психологически тяжелая книга, но - мастрид для детей средней школы.



## 2004

### Алиса в Зазеркалье
Льюис Кэрролл


### Алиса в Стране Чудес
Льюис Кэрролл



