# Список прочитанных книг пользователя [larchitatiana](http://vk.com/id67707790)<sup>7</sup>
---

## 2015

### 11/22/63
Стивен Кинг
> [2015-07-10] Это наверное самое лучшее что читала за последние наверное года два. Захватывающий сюжет,неожиданная развязка,читала на одно дыхании,забывая поесть и поспать. Люблю книги которые вдохновляют на поиск какой то новой информации, так я очень многое узнала о Кеннеди и его печальной поездке в Техас.Сам Кинг называет эту книгу своей любимой кстати. Теперь большой фанат этого писателя


### кентерберийские рассказы
джефри чосер
> [2015-06-17] Физически не могу дочитать, во первых написанная в 1500 каком то там году,она кишит средневековыми словами на которые приходилось поначалу отвлекаться. Суть в том что собрались кучка людей рыцарь там студент пастух мельник,их там целая страна блин и рассказывают истории. Написано в стихах.


### Окаянные дни
Иван Бунин
> [2015-06] Я бы не сказала что очень понравилось. Вроде нормально,довольно таки интересно было почитать о жизни обывателя в те страшные времена


### мальтийский сокол
дэшил хэмит
> [2015-05-31] Книга не очень. Либо я уж очень искушенный детективер(хотя акунин называет эту книгу хорошей),либо я наоборот не хрена не понимающий читатель. В итоге не очень захватывающий сюжет. Ну птица и птица. Непонятный финал. Во всем виновата красивая баба. Минус однозначно


### лжец
стивен фрай
> [2015-05-07] Понравился сам процесс чтения,много узнала нового и интересного,провоцировала на открытия. Много узнала интересного о стивене фрае и о болезни биполярного синдрома. Но концлвка говнецо. Тот случай когда само путешествие ебее места назначения


### талантливый мистер рипли
патриция хайсмит
> [2015-04] На самом деле это пенталогия. А патриция хайсмит любила улиток и ненавидела людей. Некоторые называют ее самым противным  человеком которого они только видели


### Убийство в восточном экспрессе
Агата Кристи
> [2015-04] 



