# List of books read by [ЗаяцЛис](https://plus.google.com/u/0/112388384595246311466/)<sup>161</sup>
---

## 2021

### Блокада. Книга четвёртая.
Александр Борисович Чаковский
> [2021-05-28] Артиллерия — бог войны
> Они делились на мельчайшие купюры, по которым можно было получать двадцать пять граммов хлеба, столько же мяса, десять граммов жиров, чтобы дать возможность людям использовать карточки в столовых.
> — А-а, Вера! Она, товарищ капитан, не сестра, а фельдшерица. В общем, полврача…
> На площади — военный парад… потом — демонстрация… впереди старые большевики идут, участники штурма Зимнего… за ними — путиловцы, обуховцы, невские машиностроители, «Севкабель»… Сама История шагает!
> И вот любая дурацкая, тупая бомба, металлическая уродина, наполненная тротилом, может разом лишить десятки бойцов и командиров их матерей, отцов, жен…


### Блокада. Книга третья.
Александр Борисович Чаковский
> [2021-05-19] видавшую виды, прожженную в нескольких местах шинель.


### Блокада. Книга вторая.
Александр Борисович Чаковский
> [2021-05-09] Мертвые сраму не имут!
> Все блага мира не стоят слезы ребенка, убеждал Достоевский. Ха-ха, «достоевщина»!..
> Звягинцев невольно рассмеялся: на сетях были наклеены потертые изображения каких-то рощиц, озер с плавающими лебедями, — кому-то пришла в голову идея использовать для маскировки театральные декорации.
> «Хорошо писать бумагу, но надо думать про овраги, потому что по ним надо ходить!»
> Гитлеру всегда были нужны слушатели, как кремню необходим камень, чтобы высечь искру.


### Блокада. Книга первая.
Александр Борисович Чаковский
> [2021-04-24] Гитлер сказал: «Риббентроп хорошо знает, кто бог и кто ему молится».
> Все их размолвки — это чепуха, глупость, пылинки в сравнении с надвигающейся на всех страшной бедой.
> В состоянии наркотического опьянения человеком овладевают химеры. Гитлеру важно было добиться, чтобы люди постоянно находились в состоянии эйфории жестокости.


### Убежище. Дневник в письмах
Анна Франк
> [2021-04-15] Анна затрагивает темы полового воспитания, женского вопроса, антисемитизма, любви и отношений.
> «Бумага терпеливее людей».
> «Малая Медведица минус две».
> только тогда хорошо узнаешь человека, когда один раз с ним поссоришься по-настоящему. Тогда лишь сможешь судить о его характере!
> Мы все смотрим вниз, где люди сражаются друг с другом, мы все смотрим наверх, где спокойно и прекрасно, а между тем мы отрезаны этой мрачной массой, которая не пускает ни вниз, ни наверх, стоит перед нами непроницаемой стеной, хочет раздавить, но пока не может. И мне остается только кричать и умолять: «О кольцо, кольцо, стань шире и раскройся для нас!»
> Это на самом деле не совсем «mams», и мне бы так хотелось удостоить «н» еще одной ножкой, чтобы получилось «м».
> Человек может быть одинок, несмотря на любовь многих, если он все-таки ни для кого не является «самым любимым».
> Может быть, хоть ты сможешь мне объяснить, почему все люди так тщательно прячут от других свой внутренний мир? А я, почему в обществе я всегда веду себя совсем не так, как нужно? Почему люди так мало доверяют друг другу? Я знаю, тут наверняка есть какая-то причина, но иногда меня ужасно удручает, что везде, даже среди самых близких людей, так мало настоящей задушевности.


### Мы
Евгений Иванович Замятин
> [2021-04-09] Знание, абсолютно уверенное в том, что оно безошибочно, – это вера.
> Человек – как роман: до самой последней страницы не знаешь, чем кончится. Иначе не стоило бы и читать…


### Внутренняя гомофобия: Боюсь ли я сам себя?
Мария Сабунаева
> [2021-04-07] Я делаю свое, а ты – свое.
> Я в этом мире не для того, чтобы соответствовать твоим ожиданиям. 
> А ты – не для того, чтобы соответствовать моим. 
> Ты – это есть ты, а я – это есть я, 
> И если нам случится найти друг друга, это прекрасно. 
> Если нет, этому нельзя помочь.


### Медной горы хозяйка
Павел Петрович Бажов
> [2021-04-07] 


### 35 кило надежды
Анна Гавальда
> [2021-04-07] О чем это вы будете думать, интересно?
> — Я — о своей жизни, которая позади, а Грегуар — о своей, которая впереди.


### Наталья, боярская дочь
Николай Михайлович Карамзин
> [2021-04-07] Но такова ужасная любовь! Она может сделать преступником самого добродетельнейшего человека! И кто, любив пламенно в жизни своей, не поступил ни в чем против строгой нравственности, тот – счастлив!


### Спартак
Рафаэлло Джованьоли
> [2021-04-06] Когда начнется восстание гладиаторов, то произойдет то, что бывает с вишнями: одна тянет за собою другую.
> в пьяном отупении.
> Слезы за слезы, кровь за кровь.
> Ведь имеет же право человек знать, почему вместо того, чтобы быть на вершине счастья, он обречен на падение в бездну отчаяния.


### Пойман с поличным
Чарльз Диккенс
> [2021-03-29] и я часто думал, как много потерял и жизни, потеряв доверчивость, и как мало приобрел, приобретя осторожность.


### Юшка
Андрей Платонович Платонов
> [2021-03-29] А чего я тебе, чем я вам мешаю!.. Я жить родителями поставлен, я по закону родился, я тоже всему свету нужен, как и ты, без меня тоже, значит, нельзя!..


### Лягушонок
Эдгар Аллан По
> [2021-03-29] 


### Тёмные аллеи
Иван Алексеевич Бунин
> [2021-03-29] «Сочинитель имеет такое же полное право быть смелым в своих словесных изображениях любви и лиц ее, каковое во все времена предоставлено было в этом случае живописцам и ваятелям: только подлые души видят подлое даже в прекрасном или ужасном».
> я постепенно оправился, – во всяком случае, привык к тому состоянию душевнобольного человека, которым втайне был, и внешне жил, как все.
> «Ну, ваше сиятельство, как ваши обстоятельства?»
> «В ее глазах – начало любви, а конец – в устах»


### Капитанская дочка
Александр Сергеевич Пушкин
> [2021-03-26] Молодой человек! если записки мои попадутся в твои руки, вспомни, что лучшие и прочнейшие изменения суть те, которые происходят от улучшения нравов, без всяких насильственных потрясений.


### Ласточка
Генри Райдер Хаггард
> [2021-03-24] Все вы точно костры из сирого хвороста: как ни пыжитесь — все не можете разгореться.


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2021-03-18] 


### Ромео и Джульетта
Уильям Шекспир
> [2021-03-18] Что есть любовь? Безумье от угара,Игра огнём, ведущая к пожару,Столб пламени над морем наших слёз,Раздумье необдуманности ради,Смешенье яда и противоядья.
> Ослепший вечно помнит драгоценность Утраченного зренья.
> Быть может, твой единственный алмаз Простым стеклом окажется на глаз.
> Поживёшь дольше, наживёшь больше.
> Тот падает, кто мчится во всю прыть.
> У бурных чувств неистовый конец,Он совпадает с мнимой их победой.Разрывом слиты порох и огонь,Так сладок мёд, что, наконец, и гадок.Избыток вкуса отбивает вкус.Не будь ни расточителем, ни скрягой:Лишь в чувстве меры истинное благо.
> Но не было судьбы грустней на свете,Чем выпала Ромео и Джульетте.
> Согласно английскому народному поверью, у ленивых девушек заводятся под ногтями червячки.


### Тайна Фламбо
Гилберт Кит Честертон
> [2021-03-17] 


### Старый гений
Николай Семенович Лесков
> [2021-03-17] 


### Лапти
Иван Алексеевич Бунин
> [2021-03-17] 


### Мцыри
Михаил Юрьевич Лермонтов
> [2021-03-17] 


### Как Копли Бэнкс прикончил капитана Шарки
Артур Конан Дойль
> [2021-03-17] 


### Человек-невидимка
Герберт Уэллс
> [2021-03-17] «Из земли взят и в землю отыдешь»…
> Какой толк в любви женщины, если она должна быть Далилой


### Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Марк Твен
> [2021-03-14] безмерной глупостью, которая была полезнее любой мудрости
> Низкорожденный человек вечно согбен под бременем горьких забот.
> Первая дружба — земная, вторая — небесная.


### В тени Холокоста. Дневник Рении
Рения Шпигель
> [2021-03-06] Мы, поляки, сражаемся как рыцари в открытом поле, где нас видно и врагу и Господу. 
> Я иду по улицам пустынным От моих шагов глухое эхо.
> Город замер: точно все исчезли, Точно в одночасье переехали.
> Даже листья не дрожат от ветра, Фонари не дребезжат занудно.
> Только слышу –кто-то тихо плачет В переулке темном и безлюдном.
> Я оглядываюсь: кто ты? Где ты?
> Что ты плачешь посредине ночи?
> Может быть, скучаешь ты по дому?
> Может, маму ты увидеть хочешь?
> Неужели думаешь, что кто-то Здесь тебя услышит и поможет?
> Или ошибаюсь я и все же Не один ты?
>   Я иду по улицам пустынным, Я ищу того, кто тихо плачет.
> Я ищу его и понимаю:
> Это я…
> Потому что, дорогой Дневник, что такое моя жизнь?? Это горстка пепла прошлого и скорлупки настоящего. Я держу их на ладони и говорю: «Плохое разлетится, хорошее останется». Дую. И что?
> Все скорлупки и частички пепла улетают, а остается лишь белесая пыль временной удовлетворенности...
> Ты становишься эгоистичной и забываешь, что снаряд, который не попадет в тебя, ударит в кого-то другого.
> И я сама разорвала ту нить, на которую так радостно нанизывала жемчужины.
> Секрет перестает им быть, когда его кто-нибудь раскроет. Мое сердце пусто, потому что я рассказала его весь.
> «Одевайся для себя?»
> Но нацисты забирали все, что хотели. Ваши деньги, посуду, одежду, столовое серебро, ваших детей или вашу жизнь.
> Нацисты пытались отнять у нас все – личность, чувства, образование, но они не могли выкрасть музыку из наших сердец.
> Засанье


### Бедная Лиза
Николай Михайлович Карамзин
> [2021-03-04] 


### Анна на шее
Антон Павлович Чехов
> [2021-03-04] 


### Собака на сене
Лопе Де Вега
> [2021-03-04] Любовь — опасная стезя.Мы помним участь Фаэтона.И крыл Икара тщетный взмах:Один на золотых конях. С крутого сброшен небосклона,Другого солнце опалило.И свергло на морское дно.
> Ведь женщины — наш светоч в царстве тьмы,И так бросать их — нет греха тяжеле.Но ведь они за полмотка тесьмы. И сами нас бросают, в самом деле;Так пусть страдают, как страдаем мы.
> Любовь, как бог, и мстит и губит.
> Любовь предпочитает равных.В бесплотном ветре ты родилась,Моя мечта, и ветром стала;Кто недостоин высоты,Тому судьба очнуться павшим.
> Кто мягко стелет для колен,Тот голову не прочь отрезать.


### Гранатовый браслет
Александр Иванович Куприн
> [2021-03-02] Не лезь на смерть, пока тебя не позовут.
> продолжая вслух течение своих мыслей.
> Любовь должна быть трагедией. Величайшей тайной в мире! Никакие жизненные удобства, расчеты и компромиссы не должны ее касаться.


### Тимур и его команда
Аркадий Петрович Гайдар
> [2021-03-02] 


### Список Шиндлера
Томас Кенилли
> [2021-03-01] Фаллос, оказывается, действует куда быстрее оружия…
> «Как только уходит лишний вес, – сказал Оскар, – начинают работать мозги».
> господь настолько же удовлетворен упорством благочестивых, насколько он благосклонен к гибкости здравомыслящих.
> «Адам по-прежнему пашет, а Ева прядет».
> «Тот, кто спас единственную жизнь, спас весь мир».
> «Х…вая горка».


### Завтрак
Сомерсет Уильям Моэм
> [2021-02-25] 


### Вы чьё, старичьё?
Васильев Борис Львович
> [2021-02-25] 


### Журналистика в Теннесси
Марк Твен
> [2021-02-19] 


### Взятие редута
Проспер Мериме
> [2021-02-19] 


### Человек и змея
Ассирийская сказка
> [2021-02-19] 


### Цифры
Иван Алексеевич Бунин
> [2021-02-19] 


### Жених-призрак
Вашингтон Ирвинг
> [2021-02-19] 


### Рип ван Винкль
Вашингтон Ирвинг
> [2021-02-19] 


### Роковая ошибка церковных музыкантов
Томас Гарди
> [2021-02-19] 


### Запах мысли
Роберт Шекли
> [2021-02-18] 


### Франкенштейн, или современный Прометей
Мэри Уолстонкрафт Шелли
> [2021-02-17] почему человек так гордится чувствами, возвышающими его над животными? Они лишь умножают число наших нужд. Если бы наши чувства ограничивались голодом, жаждой и похотью, мы были бы почти свободны; а сейчас мы подвластны каждому дуновению ветра, каждому случайному слову или воспоминанию, которое это слово в нас вызывает.


### Не стреляйте белых лебедей
Васильев Борис Львович
> [2021-02-14] 


### Что делать?
Николай Гаврилович Чернышевский
> [2021-02-10] Умри, но не давай поцелуя без любви!
> А век не проживешь ни одинокою, ни одиноким, не зачахнувши, — вот они и чахли или примирялись с пошлостью.
> Кто имеет право порицать выводы из факта, когда существует факт? Ваша личность в данной обстановке — факт; ваши поступки — необходимые выводы из этого факта, делаемые природою вещей. Вы за них не отвечаете, а порицать их — глупо.
> Льстят затем, чтобы господствовать под видом покорности.
> Не надобно мужчинам целовать рук у женщин. Это, мой милый, должно бы быть очень обидно для женщин; это значит, что их не считают такими же людьми, думают, что мужчина не может унизить своего достоинства перед женщиною, что она настолько ниже его, что, сколько он ни унижайся перед нею, он все не ровный ей, а гораздо выше ее.
> Жертва — сапоги всмятку. Как приятнее, так и поступаешь.
> Отчего же на чужих-то жен зарятся? Оттого, что их в наряде видят, а свою в безобразии.
> Дружба хороша, но, не сердитесь, сигара на диване, в халате — еще лучше.
> Ты сказал, что чем светлее у человека волосы, тем ближе он к бесцветности.
> Читать ее для кого бы то ни было, кроме Рахметова, то же самое, что есть песок или опилки. Но ему было вкусно.
> Вы не признаете ревности, Рахметов?
> — В развитом человеке не следует быть ей. Это искаженное чувство, это фальшивое чувство, это гнусное чувство, это явление того порядка вещей, по которому я никому не даю носить мое белье, курить из моего мундштука; это следствие взгляда на человека, как на мою принадлежность, как на вещь.


### Вишнёвый сад
Антон Павлович Чехов
> [2021-01-13] Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима.
> Всякому безобразию есть свое приличие!
> Мы друг перед другом нос дерем, а жизнь знай себе проходит.


### Девяносто третий год
Виктор Мари Гюго
> [2021-01-10] Мужество достойно вознаграждения, а небрежность достойна кары.
> Улыбка карлика страшнее смеха великана.
> Гильотина не вдова, а девица; на нее ложатся, но ее не оплодотворяют.
> Я подобен океану, и у меня тоже есть свои приливы и отливы. Когда море отступает, всем видно дно моей души, а в час прибоя валами вздымаются мои деяния.
> Кто следил за ходом заседаний Конвента, забывал о внешнем виде залы. Кто следил за драмой, не думал о театре.
> «Атеизм – забава аристократов»
> «Смерть. Король полезен только одним – своей смертью»
> «Свобода одного гражданина кончается там, где начинается свобода другого»
> В иные свои часы человеческое общество ставит историю перед загадкой, и для мудреца разгадка ее – свет, а для невежды – мрак, насилье и варварство.
> Для человека невежественного пустыня населена призраками, ночной мрак усиливает мрак ума, и в душе человека разверзаются бездны.
> Значит, добрый поступок может оказаться дурным поступком. Кто спасает волка, – убивает ягнят. Кто выхаживает коршуна с подбитым крылом, тот сам оттачивает его когти.
> Дойдя до известной глубины отчаянья, отчаявшийся уже не сознает этой глубины.
> Навязчивая мысль приводит или к безумию, или к героизму.
> Птица – поет, ребенок – лепечет. И то и другое – гимн.
> Если успех есть исступление, то поражение есть бешенство.
> Поверженные так же страшны, как отверженные.
> Коль скоро события, которые суть величина переменная, ставят перед нами вопрос, то справедливость, являющаяся величиной постоянной, понуждает нас отвечать. За черной тучей, застилающей небо, есть звезда, которая шлет нам свой свет. Мы равно не можем избежать и этой тени и этого света.
> Рассудок это всего лишь разум, а чувство нередко сама совесть; первое исходит от самого человека, а второе – свыше.
> Человеческая душа – это поле битвы.



## 2020

### Записки сумасшедшего
Николай Васильевич Гоголь
> [2020-12-05] 


### Отцы и дети
Иван Сергеевич Тургенев
> [2020-12-02] аза в глаза не видали.
> «каждая пчелочка с каждого цветочка берет взяточку…».
> Время (дело известное) летит иногда птицей, иногда ползет червяком.
> Человек все в состоянии понять – и как трепещет эфир, и что на солнце происходит; а как другой человек может иначе сморкаться, чем он сам сморкается, этого он понять не в состоянии.


### Герой нашего времени
Михаил Юрьевич Лермонтов
> [2020-11-11] жизнь не стоит того, чтоб об ней так много заботиться…
> радости забываются, а печали никогда…


### Горе от ума
Александр Сергеевич Грибоедов
> [2020-11-09] Ах! матушка, не довершай удара!Кто беден, тот тебе не пара.
> Служить бы рад, прислуживаться тошно.
> Свежо предание, а верится с трудом.


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Бредбери
> [2020-11-06] Кто не созидает, должен разрушать


### Идиот
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2020-10-31] супругу свою до того уважал и до того иногда боялся ее, что даже любил.
> нет ли и тут змеи под цветами.
> Впрочем, известно, что человек, слишком увлекшийся страстью, особенно если он в летах, совершенно слепнет и готов подозревать надежду там, где вовсе ее и нет; мало того, теряет рассудок и действует как глупый ребенок, хотя бы и был семи пядей во лбу.
> дура с сердцем и без ума такая же несчастная дура, как и дура с умом без сердца.
> легко прививаются привычки роскоши и как трудно потом отставать от них, когда роскошь мало-по-малу обращается в необходимость.
> “точно так, как бывает материна радость, когда она первую от своего младенца улыбку заприметит, такая же точно бывает и у бога радость, всякий раз, когда он с неба завидит, что грешник пред ним от всего своего сердца на молитву становится”.
> так что вдруг и разом, долго не думая, подымала иногда все якоря и пускалась в открытое море, не справляясь с погодой.
> Деликатности и достоинству само сердце учит, а не танцмейстер.


### Собачье сердце
Михаил Афанасьевич Булгаков
> [2020-10-15] Успевает всюду тот, кто никуда не торопится.
> На человека и на животное можно действовать только внушением.


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> [2020-10-14] все мы словно искорки, гонимые неведомым ветром.
> От оскорбления можно защититься, от сострадания нельзя.
> легче переспать с мужчиной, чем назвать его по имени.
> Одиночество — извечный рефрен жизни.
> Человек одинок всегда и никогда.
> Раскаяние — самая бесполезная вещь на свете. Вернуть ничего нельзя. Ничего нельзя исправить. Иначе все мы были бы святыми. Жизнь не имела в виду сделать нас совершенными. Тому, кто совершенен, место в музее.
> Среди женщин, ни разу не спавших с мужчиной, больше проституток, чем среди тех, для кого это стало горьким куском хлеба.
> Самый легкий характер у циников, самый невыносимый — у идеалистов.
> Человек велик в своих замыслах, но немощен в их осуществлении. В этом и его беда, и его обаяние.
> Только мечта помогает нам примириться с действительностью.
> Опять серую проказу жизни скрасят несколько часов, милосердно подаренных судьбой, — скрасят и улетят, как голуби. И часы эти тоже ложь — ничто не дается даром, — только отсрочка.
> Если все равно ничего нельзя сделать, незачем доводить себя до безумия.
> Овцу принесут в жертву, блохи — спасутся. Как всегда.
> Дешево только то, что носишь без чувства уверенности в себе.
> И здесь любовь. Вечное чудо. Она не только озаряет радугой мечты серое небо повседневности, она может окружить романтическим ореолом и кучку дерьма…
> Цветы надо любить, это верно, но не следует с ними церемониться.
> Вторая ночь, — сказал Равик. — Она опасна. Прелести новизны уже нет, а прелести доверия еще нет. Но мы переживем эту ночь.
> Если хочешь что-либо сделать, никогда не спрашивай о последствиях. Иначе так ничего и не сделаешь.
> Нам больше не нужно думать. Все за нас заранее продумано, разжевано и даже пережито. Консервы! Остается только открывать банки.
> Без любви человек не более чем мертвец в отпуске, несколько дат, ничего не говорящее имя. Но зачем же тогда жить? С таким же успехом можно и умереть…


### В списках не значился
Васильев Борис Леонидович
> [2020-10-09] Женщинам, — строго поправил Плужников. — Баб на свете нет, запомните это.
> Если убил хоть одного, смерть уже оправдана.
> Потому что человека нельзя победить, если он этого не хочет. Убить можно, а победить нельзя.
> Каждой женщине бог дает немножечко счастья и очень много долга.
> Крепость не пала. Крепость истекла кровью.


### Антон- Горемыка
Дмитрий Васильевич Григорович
> [2020-10-07] Гость и немного гостит, да много видит.
> И всякой хлопочет, себе добра хочет.


### Невский проспект
Николай Васильевич Гоголь
> [2020-10-06] 


### Мастер и Маргарита
Михаил Афанасьевич Булгаков
> [2020-10-06] Язык может скрыть истину, а глаза – никогда! Вам задают внезапный вопрос, вы даже не вздрагиваете, в одну секунду овладеваете собой и знаете, что нужно сказать, чтобы укрыть истину, и весьма убедительно говорите, и ни одна складка на вашем лице не шевельнется, но, увы, встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено. Она замечена, а вы пойманы!
> Недоброе таится в мужчинах, избегающих вина, игр, общества прелестных женщин, застольной беседы.
> Котам обычно почему-то говорят «ты», хотя ни один кот никогда ни с кем не пил брудершафта.
> Не шалю, никого не трогаю, починяю примус.


### Преступление и наказание
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2020-10-02] Ко всему-то подлец человек привыкает.
> Честный и чувствительный человек откровенничает, а деловой человек слушает да ест, а потом и съест.
> Одно словцо другое зовет, одна мысль другую вызывает.
> Низкие потолки и тесные комнаты душу и ум теснят!


### Цена соли
Патриция Хайсмит
> [2020-09-26] Я хочу, чтобы солнце трепетало на моих волосах, выводя свои аккорды. Солнце — словно Бетховен, ветер — словно Дебюсси, пение птиц — будто Стравинский. Но ритм этой музыке задаю я.
> «Я чувствую, что стою посреди пустыни с раскинутыми в стороны руками, и ты проливаешься на меня дождем».
> А жить вопреки своей внутренней сути — это вырождение по определению.


### Анна Каренина
Лев Николаевич Толстой
> [2020-09-23] Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.
> Узнаю коней ретивых по каким-то их таврам, юношей влюбленных узнаю по их глазам.
> Весна – время планов и предположений.
> Надеюсь, что розы скоро вернутся на это хорошенькое личико.
> ведь весь этот мир наш – это маленькая плесень, которая наросла на крошечной планете. А мы думаем, что у нас может быть что-нибудь великое, – мысли, дела! Все это песчинки.
> Но его порода долговечна, у него не было ни одного седого волоса, ему никто не давал сорока лет, и он помнил, что Варенька говорила, что только в России люди в пятьдесят лет считают себя стариками, а что во Франции пятидесятилетний человек считает себя dans la force de l’âge,[в расцвете лет] а сорокалетний – un jeune homme.[молодым человеком].
> Нет таких условий, к которым человек не мог бы привыкнуть, в особенности если он видит, что все окружающие его живут так же.
> Уважение выдумали для того, чтобы скрывать пустое место, где должна быть любовь.
> У Ларошфуко: «Все недовольны своей памятью, но никто не жалуется на свой разум».


### Человек который смеётся
Виктор Мари Гюго
> [2020-09-15] Рай богатых создан из ада бедных.
> Истинная любовь не знает пресыщения. Будучи всецело духовной, она не может охладиться. Пылающий уголь может подернуться пеплом, небесное светило – никогда.
> Ум, как и природа, не терпит пустоты. Природа заполняет пустоту любовью; ум нередко прибегает для этого к ненависти. Ненависть дает ему пищу.
> Бессонница – это насилие ночи над человеком.
> Девушка властвует над женихом, а жена подчиняется мужу – таков старинный английский обычай.
> заставить людей смеяться – значит дать им забвение.


### Ася
Иван Сергеевич Тургенев
> [2020-09-04] У счастья нет завтрашнего дня; у него нет и вчерашнего; оно не помнит прошедшего, не думает о будущем; у него есть настоящее – и то не день – а мгновенье.


### Украденное письмо
Эдгар Аллан По
> [2020-09-04] 


### После бала
Лев Николаевич Толстой
> [2020-09-04] 


### В добрый час
Виктор Сергеевич Розов
> [2020-09-04] Желать — это значит мочь
> Поцелуй пробой и иди домой


### Макар Чудра
Максим Горький
> [2020-09-03] 


### Мальчик в белой рубашке
Виктор Петрович Астафьев
> [2020-09-03] 


### Сны Чанга
Иван Алексеевич Бунин
> [2020-09-03] 


### Скупой рыцарь
Александр Сергеевич Пушкин
> [2020-09-03] 


### Последний дюйм
Джеймс Олдридж
> [2020-09-03] 


### Всё лето в один день
Рей Брэдбери
> [2020-09-03] Мне кажется, солнце – это цветок,Цветет оно только один часок.


### Смиренное кладбище
Сергей Евгеньевич Каледин
> [2020-09-03] 


### Детство
Лев Николаевич Толстой
> [2020-08-31] кажется, что в одной улыбке состоит то, что называют красотою лица: если улыбка прибавляет прелести лицу, то лицо прекрасно; если она не изменяет его, то оно обыкновенно; если она портит его, то оно дурно.
> Те, которые испытали застенчивость, знают, что чувство это увеличивается в прямом отношении времени, а решительность уменьшается в обратном отношении, то есть: чем больше продолжается это состояние, тем делается оно непреодолимее и тем менее остается решительности.


### Бегущая по волнам
Александр Грин
> [2020-08-30] 


### Планета людей
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2020-08-27] Любить – это не значит смотреть друг на друга, любить – значит вместе смотреть в одном направлении. 
> Товарищи лишь те, кто единой связкой, как альпинисты, совершают восхождение на одну и ту же вершину, – так они и обретают друг друга.
> Но истина, как вы знаете, – это то, что делает мир проще, а отнюдь не то, что обращает его в хаос.


### Бурмистр
Иван Сергеевич Тургенев
> [2020-08-27] 


### Тапер
Александр Иванович Куприн
> [2020-08-27] 


### Размазня
Антон Павлович Чехов
> [2020-08-26] 


### Детство
Максим Горький
> [2020-08-26] "мокрица показывает, что в доме сырость; клоп – значит, стены грязные; вошь нападает – нездоров будет человек, – всё понятно! А эти, – кто знает, какая в них сила живет, на что они насылаются?"
> "По игре да песням он – царь Давид, а по делам – Авессалом ядовит! Песнотворец, словотер, балагур".
> "взглянешь – человек, а узнаешь – скорлупа одна, ядра-то нет"
> "Мы с тобой думали, – в лукошко кладем, а Господь-от вложил в руки нам худое решето…"
> "В детстве я представляю сам себя ульем, куда разные простые, серые люди сносили, как пчелы, мед своих знаний и дум о жизни, обогащая душу мою, кто чем мог. Часто мед этот бывал грязен и горек, но всякое знание – все-таки мед."
> "злоба – что лед, до тепла живет!"
> "Смолоду всё узнаешь – под старость и спросить не о чем будет…"
> "Слушай всех, а делай как тебе лучше…".
> "И богату и просту – всем дорога к погосту".


### Тоска
Антон Павлович Чехов
> [2020-08-24] 


### Светлана
Василий Андреевич Жуковский
> [2020-08-24] 


### Война и мир
Лев Николаевич Толстой
> [2020-08-24] "В самых лучших, дружеских и простых отношениях лесть или похвала необходимы, как подмазка необходима для колес, чтобы они ехали."
> "И на печи лежа умрешь, и в сражении Бог помилует".
> Как говорит Стерн: «Мы не столько любим людей за то добро, которое они нам сделали, сколько за то добро, которое мы им сделали».
> «Ежели кому неловко от молчания, так разговаривайте, а мне не хочется».
> "Весь всемирный вековой опыт, указывающий на то, что дети незаметным путем от колыбели делаются мужами".
> "Потому и не начинаю, государь, что мы не на параде и не на Царицыном Лугу".
> – Тит, а Тит! – сказал берейтор.
> – Чего? – рассеянно отвечал старик.
> – Тит! Ступай молотить.
> "Оставим мертвым хоронить мертвых, а пока жив, надо жить и быть счастливым".
> "Есть две стороны жизни в каждом человеке: жизнь личная, которая тем более свободна, чем отвлеченнее ее интересы, и жизнь стихийная, роевая, где человек неизбежно исполняет предписанные ему законы."
> "Внутренний страж твердо воспрещал ей всякую радость."
> "Искусство быть сильнее неприятеля в известный момент."
> "Где суд, там и неправда".


### Диалоги о песке
Сюгоро Ямомото
> [2020-08-10] 


### Старуха Изергиль
Максим Горький
> [2020-08-10] 


### Тарас Бульба
Николай Васильевич Гоголь
> [2020-08-09] "Коли человек влюбится, то он все равно что подошва, которую, коли размочишь в воде, возьми, согни – она и согнется."


### Медный всадник
Александр Сергеевич Пушкин
> [2020-08-08] 


### Остров сокровищ
Роберт Льюис Стивенсон
> [2020-08-08] 


### На берегах Сакраменто
Джек Лондон
> [2020-08-07] 


### Тупейный художник
Николай Семёнович Лесков
> [2020-08-07] 


### Человек на часах
Николай Семёнович Лесков
> [2020-08-07] 


### Последний из могикан
Джеймс Фенимор Купер
> [2020-08-07] 


### Повести Белкина
Александр Сергеевич Пушкин
> [2020-08-05] "Но на чужой манер хлеб русский не родится"


### Пигмей
Николай Семёнович Лесков
> [2020-08-05] 


### Мустанг- иноходец
Эрнест- Сетон Томпсон
> [2020-08-04] 


### Бесы
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2020-08-04] 


### Пиковая дама
Александр Сергеевич Пушкин
> [2020-07-27] 


### История с привидением
Марк Твен
> [2020-07-26] 


### Марсианские хроники
Рей Брэдбери
> [2020-07-25] Брак даже молодых людей делает старыми, давно знакомыми…
> Ночь – пора тоски и метаморфоз.


### Домино
Эрнест Сетон-Томпсон
> [2020-07-23] 


### Вождь краснокожих
О. Генри
> [2020-07-23] 


### Алые паруса
Александр Грин
> [2020-07-19] 


### Сказание о Кише
Джек Лондон
> [2020-07-19] 


### Налим
Антон Павлович Чехов
> [2020-07-19] 


### Обман
Николай Семёнович Лесков
> [2020-07-19] 


### Овальный портрет
Эдгар Аллан По
> [2020-07-19] 


### Мещерская сторона
Константин Георгиевич Паустовский
> [2020-07-19] 


### Мальчик у Христа на ёлке
Фёдор Михайлович Достоевский
> [2020-07-19] 


### Жалобная книга
Антон Павлович Чехов
> [2020-07-19] 


### Горбун
Артур Конан Дойль
> [2020-07-19] 


### В прекрасном и яростном мире (Машинист Мальцев)
Андрей Платонович Платонов
> [2020-07-17] 


### Беззащитное существо
Антон Павлович Чехов
> [2020-07-16] 


### Три мушкетёра
Александр Дюма
> [2020-07-15] 


### Хаджи-Мурат
Лев Николаевич Толстой
> [2020-07-09] 


### Уличный певец
Эрнест Сетон-Томпсон
> [2020-07-09] 


### Фотография, на которой меня нет
Виктор Петрович Астафьев
> [2020-07-09] 


### Чучело
Владимир Карпович Железников
> [2020-07-09] 


### Мученики сцены
Фазиль Абдулович Искандер
> [2020-07-08] 


### Белое безмолвие
Джек Лондон
> [2020-07-08] 


### Всадник без головы
Томас Майн Рид
> [2020-07-08] 


### Вечера на хуторе близ Диканьки
Николай Васильевич Гоголь
> [2020-07-06] 


### Хорь и Калиныч
Иван Сергеевич Тургенев
> [2020-07-05] 


### Хирургия
Антон Павлович Чехов
> [2020-07-04] 


### Толстый и Тонкий
Антон Павлович Чехов
> [2020-07-04] 


### Калле Блюмквист- сыщик
Астрид Линдгрен
> [2020-07-04] 


### Жизнь и удивительные приключения Робинзона Крузо
Даниэль Дефо
> [2020-07-01] 


### Кошка, которая гуляла сама по себе
Редьярд Киплинг
> [2020-06-25] 


### Финист - ясный сокол
Русские народные сказки
> [2020-06-25] 


### Волшебное кольцо
Андрей Платонович Платонов
> [2020-06-25] 


### Соловей и Роза
Оскар Уайлд
> [2020-06-25] 


### Соловей
Ганс Христиан Андерсен
> [2020-06-25] 


### Спящая царевна
Василий Андреевич Жуковский
> [2020-06-25] 


### Приключения Тома Сойера и Гекльберри Финна
Марк Твен
> [2020-06-25] 


### Кот- ворюга
Константин Георгиевич Паустовский
> [2020-06-22] 


### Карлик Нос
Вильгельм Гауф
> [2020-06-22] 


### Хоббит, или Туда и обратно
Джон Рональд Руэл Толкин
> [2020-06-21] 


### Великие путешественники
Михаил Михайлович Зощенко
> [2020-06-19] 


### Майская ночь, или Утопленница
Николай Васильевич Гоголь
> [2020-06-19] 


### Чудесный доктор
Александр Иванович Куприн
> [2020-06-19] 


### Василиса Прекрасная
Русские народные сказки
> [2020-06-19] 


### Васюткино озеро
Виктор Петрович Астафьев
> [2020-06-18] 


### Встречный бой
Борис Львович Васильев
> [2020-06-18] 


### Скворцы
Василий Иванович Белов
> [2020-06-18] 


### А зори здесь тихие
Борис Львович Васильев
> [2020-06-16] 


### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах


### Географ глобус пропил
Алексей Викторович Иванов


### Зюзюка, или Как важно быть рыжей
Екатерина Николаевна Вильмонт


### Фиг с ним, с Мавром!
Екатерина Николаевна Вильмонт


### Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк


### Записки юного врача
Михаил Афанасьевич Булгаков


### Завтра была война
Борис Львович Васильев


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери


### Мать
Максим Горький


### Раковый корпус
Александр Исаевич Солженицын



