# Список прочитанных книг пользователя [Ангелина](http://vk.com/id83788782)<sup>57</sup>
---

## 2019

### Шум и ярость
Уильям Фолкнер
> [2019-03-20] читала, но с трудом помнится сюжет.


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2019-03-20] Слишком переоценёно, но в целом неплохо. Читалось медленно, но сейчас всё так читается. Всё это время читала немного, но просто не записывала.



## 2018

### Жизнь взаймы
Ремарк
> [2018-04-03] хорошо



## 2017

### Лолита
Набоков
> [2017-08-27] Ура, Господи. Неужели я её дочитала. Начало затянуло сразу до самой середины, но вот всё остальное..я мучила оставшуюся половину 2 месяца, Когда первая влилась за несколько дней. Вот и выводы можно сделать соответствующие.


### Иметь и не иметь.
Эрнест Хемигуэй
> [2017-06-12] Понравилось. Не Вау конечно, но всё же. Читается легко. +


### Яма.
Александр Куприн.
> [2017-06-06] 


### Первая красотка в городе.
Чарльз Букоски.
> [2017-04-24] Господи, ну наконец-то я закончила читать его рассказы.2 месячный запой вместе с ним был как тяжек, так и прекрасен. 
> По одной книге в  год нужно читать, чтоб не спиться.


### Записки старого козла
Чарльз Буковски.
> [2017-03-20] Виски, вино, пиво и ебля.


### Почтамт.
Чарльз Буковски.
> [2017-01-25] Первая глава очень нудная, а в целом - не плохо


### Ставок больше нет.
Жан Поль Сартр
> [2017-01-23] Грустно.


### Детство повелителя.
Жан Поль Сартр
> [2017-01-23] 


### Интим
Жан Поль Сартр
> [2017-01-23] 


### Герострат
Жан Поль Сартр
> [2017-01-23] 



## 2016

### Комната.
Жан Поль Сартр
> [2016-12-19] "Нет, я убью тебя раньше"


### Стена
Жан Поль Сартр
> [2016-12-18] Вот это Да!


### Жутко громко и запредельно близко
Джонатан Сафран Фоер
> [2016-12-18] Жутко понравилось и запредельно грустно. Без слёз во время прочтения не обошлось. На протяжении этого месяца я вместе с главным героем ощущала себя маленькой и потерянной девочкой.


### Одноэтажная Америка
Илья Ильф, Евгений Петров
> [2016-11-24] Достойно, весьма достойно. Окунулась в путешествие с головой.


### Повелитель мух.
Уильям Голдинг
> [2016-10-21] Мне не понравилось. Слишком просто. Таки детская книжка. Дам почитать своему ребёнку, когда исполнится 12 лет.


### Смерть героя
Ричард Олдингтон
> [2016-10-03] Джон Уинтербон. Элизабет и Фанни. Как всегда читаю всё грустное и прекрасное.


### раковый корпус
Солженицын
> [2016-08-28] Понравилось. Читается легко и просто. Душевно всё это и печально.


### Консуэло
Жорж Санд
> [2016-08-02] Неужто я её дочитала. Сперва мне не понравилось. Очень мелкий шрифт, да и тема не по душе показалась, но потом всё так закрутилось, завертелось, что сложно было оторваться не узнав, чем же всё закончилось. Увы, печально. Давно слезу не пускала. Альберт остался и в моём сердце. ( Нашла для себя 5 сюжетных линий. Жизнь в Вене и отношения с Андзолетто. Жизнь в семьей Рудольштатов. Путешествие обратно в Вену. Встреча с Порпорой. Последняя встреча с Альбертом в Замке.)


### Милый друг.
Ги Де Мопассан.
> [2016-03-31] Я так и не сделала для себя вывод. То ли он мерзавец, то ли красавец.


### Сумасшедшее воскресенье.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-10] 


### Пловцы.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-10] 


### Бурный рейс.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-10] Смит - очень распространенная фамилия.


### Две вины.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-10] 


### Последняя красавица Юга.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-08] 


### Ледядной дворец.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-08] Вставать неохота, но она попробует. 
> Ох уж эта южанка, под палящим солнцем.


### Первое мая.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-08] и пустил себе пулю в висок


### "Самое разумное"
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-08] Нельзя два раза любить одинаково.


### Решение.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-04] Этот рассказ как раз доказывает, что люди в зрелом возрасте уже не меняются. Даже ради любимых.


### Молодой богач.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-04] Очень понравился рассказ. Как мне показалось богатство не очень конфигурировалось, скорее взаимоотношение с алкоголем, друзьями и женщинами.


### Алмазная гора.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-04] 


### Загадочная история Бенджамина Баттона
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-04] Фильм двухчасовой, а рассказ на пару страниц.


### Последний магнат.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> [2016-02-04] Очень много фигурирующих лиц, было сложно сосредоточиться.
> Речь идёт о режиссёре и киностудии, вернее о том, что там происходит.


### Вечером во ржи: 60 лет спустя
Джон Дэвид Кaлифорния
> [2016-01-28] Понравилось, но как то грустно всё это.
> До конца не прочла ( Даня порвал ), но может оно и к лучшему.


### Фантастические твари и где они обитают.
Роулинг
> Не понравилось.


### Театр
Моэм


### Луна и Грош.
Моэм
> Чарлз Стрикленд.



## 2015

### Калигула
Камю
> [2015-12-07] Смешанные чувства испытала к Калигуле. ( В хорошем смысле )


### Чума
Камю
> [2015-12-06] Стёпа подарил на 18-ый день рождения. Мне понравилось.
> Ох этот доктор Риэ и куча смертей. Трамвай перевозящий трупы в мертвецкой тишине при полной луне.


### Симор: Введение.
Сэлинджер.
> [2015-11-01] 


### Выше стропила, плотники.
Сэлинджер.
> [2015-11-01] 


### Над пропастью во ржи.
Сэлинджер
> [2015-10-10] Ждала пропасть и ждала рожь, но всё равно не плохо.


### Тедди
Сэлинджер
> [2015-09-20] Он знал


### Голубой период де Домье-Смита
Сэлинджер
> [2015-09-15] 


### И эти губы, и глаза зелёные…
Сэлинджер
> [2015-09-15] 


### Дорогой Эсме — с любовью и всякой мерзостью
Сэлинджер.
> [2015-09-02] Я запуталась и не так всё поняла. Но мне понравилось начало. Очень трогательная и мудрая для своего возраста Эсме. P.S Мистер Х и Мистер Z


### В лодке.
Сэлинджер
> [2015-08-17] К нему в лодку я бы точно не села.


### Человек, который смеялся.
Сэлинджер.
> [2015-08-14] Нудновато, не закончено.


### Перед самой войной с эскимосами.
Сэлинджер.
> [2015-08-09] 


### Лапа-растяпа
Сэлинджер
> [2015-08-08] 


### Хорошо ловится рыбка-бананка
Сэлинджер
> [2015-08-07] 


### Френни и Зуи
Сэлинджер
> [2015-08-07] 


### Алхимик
Пауло Коэльо
> Ужасно не понравилось


### Превращение
Кафка
> Прочитаны все рассказы Кафки


### Америка
Кафка



