# Список прочитанных книг пользователя [Tr](http://vk.com/gmg1991)<sup>71</sup>
---

## 2019

### Игра кота 1-7
Роман Прокофьев
> [2019-03-20] Кот, 7 ключей, истинный огонь


### Искажающие реальность 1-3
Михаил Атаманов
> [2019-02-20] Слышаший, раса Гекхо, Герд Тамара, корабль Шиамиру,


### Серый ворон 1-4
Михаил Атаманов
> [2019-01-20] Серый ворон, Пузырь, Фея, Каришка, Камилетта, гильдия воров, Эрафия



## 2018

### Мать учения 1-85
Nobody13
> [2018-06-16] Временная петля, Зориан Казински, Зак Новеда, Куатач-Ичл.
> Годно, прочел залпом


### Оборона дурацкого брода
Эрнест Данлоп Суинтон
> [2018-06-10] Книга о лейтенанте Заднеумов Крепкий, которому необходимо не дать превосходящим силам противника перейти брод. В основе лежит тактика save&load, по которой лейтенанта дрючат до тех пор, пока он не освоит уроки. Прообраз гадюкинского моста и Грани Будущего


### Объектный подход 1,2
Ароматов Руслан
> [2018-06-10] Дэн, Тинлиин, Кириелла, попаданец в другие миры, схождение 4 миров, реконструктор
> Ничего примечательного


### Безымянный раб: великие спящие 1-2
Виталий Зыков
> [2018-05-20] Кирсан Кайфат, Владыка Сардуора, попаданец, маг, исследователь, Владыка, мощно


### Проект Альверон
Денис Новинкин, Денис Решетняк
> [2018-05-19] Уже и не помню про что там было...


### Акула Пера в мире Файролла 12-13
Андрей Васильев
> [2018-04-24] 


### Бегающий Сейф
Вишневский Сергей Викторович
> [2018-03-02] Мотя, леголас, таблеткин
> Литрпг. Простенько, задорно


### Артемида
Энди Вейер
> [2018-02-12] Девушка контрабандист на Луне
> Юморно


### 17 обновление (8)
Георгий Смородинский
> [2018-01-16] демон, Аэлит, Серый кот, Чейни


### Трилогия Рейвенор
Дэн Абнетт
> [2018-01-14] 



## 2017

### Поперёк живота
Михаил Харитонов
> [2017-12-28] Краткий рассказ об ИИ предсказателе.
> - Да нет, сынок, всё оказалось куда хуже. В Оболочку вшит жёсткий принцип: выживает та её часть, которая даёт самый точный прогноз, понимаешь? Сначала она повышала точность прогнозов. Повышала и повышала. А через какое-то время она развилась до такой степени, что стала искать факторы, препятствующие точному прогнозу. И нашла.
> - И что же это было?
> - Мы.


### Изгой 1-8
Дем Михайлов
> [2017-09-14] Корис Ван Исер, попаданец, крепость Подкова, ваначале норм, но ближе к концу как-то все не вяжется


### Цветы для Элджернона
Дэниэл Киз
> [2017-09-07] Прочитана запоем за 6 часов. Must read.


### 17 обновление 6-7
Георгий Смородинский
> [2017-08-31] Черный демон, Серый кот, Джаэлит, Ингвар, Сата, Сетара, Кильфата Дважды проклятые и Чейни


### Трилогия Инквизитор Эйзерхорн
Дэн Абнетт
> [2017-08-13] Эйзерхорн, Черубаэль, Биквин, Эмос с вирусом поглощения информации, Понтиус Гло.
> Я начал отсюда, а не с Ереси Хоруса, но даже так, масштабы вселенной ВХ поражают


### Акула пера в мире файролла 11-2
Васильев Андрей
> [2017-07-20] Шелестова, Вилисы, Мак-пратты, Странник, бобер шурх, барон Самади и компания... Все движется к развязке, но что-то очень долго движется


### Косплей Сергея Юркина 1-3
Андрей Кощиенко
> [2017-07-16] Парень умер и его душу переселили в девушку из Кореи, но мир "чуточку" отличается, исторические события не те, музыка и фильмы не совпадают, а в остальном...
> Книга по большей части знакомит с корейской культурой, насыщена вставками картинок и видео с ютуба. Пак ЮнМи, девушка полиглотка с музыкальными наработками завоювывает корейскую эстраду


### Ник 1-8
Анджей Ясинский
> [2017-07-05] Приключения программиста попаданца в параллельном мире, функциональщина и принципы рыботы расписаны досконально, а так
> Инфомагия(магия драконов), боги, Драко, Гаврош, Умник


### Одинокий Демон 1-4
Андрей Кощиенко
> [2017-06-25] Прочитано запоем, демон, варги, оборотень в эльфку... Продолжение следует, ожидаем


### Самый первый
Михайил Светлый
> [2017-06-15] Игра в реальности. Дали всем статы и у него на момент старта оказалась самая высокая сумма статов. Лазит по каналюгам со своей арматурой. Написано грубовато, "любовная часть" вообще... Не закончена но я и не настаиваю


### Негатор
Алексей Переяславцев
> [2017-06-10] Профес-ор, командир, Моана-ра, спец по кристаллам да и вообще техническими подробностями книга излишествует. 
> Впринципе серия закончена, но при желании автор может и продолжить


### Хроники расколотого королевства 1-2
Фрэнсис Хардинг
> [2017-05-22] Мошка Май, гусь Сарацин, Эпонимий Клент, всякие приметы, борьба за власть, атеизм и образование


### Чужие пространства
Евгений Гуляковский
> [2017-04-12] Левраны, Деймы, круговерть миров и времени, антисимметрин. Поначалу трудно понять что к чему, но к концу все разъясняется


### Марсианин
Энди Вейр
> [2017-03-23] Фильм, вышедший по книге, вполне ей соответствует, юмор, колкости, технические детали - присутствуют.


### ГКН 8
Михайлов Дем
> [2017-02-27] Очередная глава о приключениях Росгарда, Великого Навигатора Альгоры.
> С учетом моего залпового чтения литрпг, гкн, барлиону и ичж можно смело перечитывать заного ибо все смешалось в кучу


### Какое тебе дело о том, что думают другие
> [2017-02-07] Вторая книга с историями из жизни Ричарда Фейнмана


### Темный Эвери
Иван Суббота
> [2017-01-21] Был Паладин Вальд, продал перса, начал качать Лича Темного Эвери, перса одного удара,  с огромным уроном но возмоностью кастануть пару раз, не более. Есть пет Прив, ИИ родившийся в игре


### Задача трех тел 1-2
Лю Цысинь
> [2017-01-10] 


### Комэск-13 (1-2)
Рус
> [2017-01-02] Вирт полигон, ставший реальностью. Мужиков не хватает от слова "совсем", и тут наш бравый командир, не забывая попутно описывать какой он не такой как все попаданцы и ничего не умеет, таки "умеет", несмотря на все предрассудки. Бабы пси-снайперы и гормоны.
> Вторая книга откровенно говоря слабовата, не чувствуется взаимосвязей



## 2016

### 17 обновление 1-5
Смородинский
> [2016-12-28] Черный демон, огромные рояли в кустах, но при этом чем дальше, тем части лучше, а не наоборот, как бывает обычно


### Темный паладин 1
Маханенко
> [2016-12-25] 


### Вторая жизнь (1-2) 3 судя по всему не полностью
Ростислав Марченко
> [2016-12-15] Отсылки к различным военным историям, и ГГ видимо ощущает себя неким Сталином того мира в котором оказался


### Девятый
Артем Каменистый
> [2016-12-08] 


### Защита периметра(1-3)
Михаил Атаманов
> [2016-11-29] Интересная, нестандартная в плане характеристик LitRPG. Играют значение репутация и отношения, гг тактик, командует космическим флотом. Не дописана. Ждем продолжения


### Вы наверное шутите мистер Фейнман
Фейнман
> [2016-11-15] Занятные истории из жизни физика, злободневно, удивляется тому, как люди запоминают что-то не понимая сути... 
> Рекомендуется к прочтению


### Акула пера в мире Файролла[1-11]
Андрей Васильев
> [2016-11-07] Присутствует множество интересно выстроенных диалогов, цитат, комментариев, с отсылками к классике и это с высоты моей далеко не начитанной башни. Завязка огого, а вот развязку так и не написал...


### Древний. Предыстория
Сергей Тармашев
> [2016-10-15] Предыстория "Древнего", где раскрываются вопросы, нераскрытые в первых 7 книгах. Не толерантна, в этом вся мякотка


### Огненный факультет
Алекс Кош
> [2016-09-17] 


### Темный травник
> [2016-08-17] 


### Хроники Сиалы
Пехов
> [2016-08-17] Вор Гаррет


### 1-7 Правило Волшебника (7-10.1, 10.2)
Терри Гудкайнд
> [2016-08-15] 


### Эволюция
Иван Магазинников СИ
> [2016-07-19] 


### Государь
Никколо Макиавелли
> [2016-06-10] 


### Мертвый инквизитор
Магазинников Иван Владимирович
> [2016-05-15] 


### Путь шамана 1-7
Маханенко СИ
> [2016-04-13] 


### Господство клана Неспящих 1-4
Дем Михайлов
> [2016-04] 


### Играть чтобы жить 1-7
Дмитрий Рус
> [2016-04] Перебор с реалом


### Задача Выжить Части 1-2
Атаманов М.А.
> [2016-03-31] СИ


### Самый странный нуб 1-2
Артем Каменистый
> [2016-03] Осталась еще третья


### Архимаг 1-10
Александр Рудазов
> [2016-03] В марте 2016 прочитан весь цикл


### Гарри Поттер и методы рационального мышления
Элиезер Юдковский
> [2016-02-20] Много интересных мыслей
> Запомнить момент со скукой и безразличием



## 2015

### Рапсодия: Дитя крови, Пророчество: Дитя земли, Судьба: Дитя неба, Реквием по Солнцу, Элегия погибшей звезды
Элизабет Хейдон
> Что-то не прочитано или прочитано не до конца, перечитать


### Ведьмак
Анджей Сапковский


### Архимаг в матроске 1-3
Арсеньев


### Безымянный раб, Наемник его величества, Под знаменем пророчества, Владыка Сардуора, Власть силы1-2(3)
Виталий Зыков


### Бета-тестеры
Призрак


### Дорога в маги, Тропа волшебника, Стезя чародея, Путь демона
Алексей Глушановский


### Сердце Вьюги 1,2
СИ


### Сеть Нанотех, Нанокосм
СИ


### Страж
Алексей Пехов



## 2014

### Стальная крыса(цикл)
Гарри Гаррисон


### Цикл Песни Гипериона
Дэн Симмонс


### Цикл Игра Эндера


### Спящий дракон, Разбуженный дракон, Белый клинок, Мертвое небо
Александр Мазин


### Древний 1-7
Сергей Тармашев


### Цикл ПЛиО
Джордж Мартин



## 2012

### Цикл Межевой Рыцарь
Джордж Мартин



## 2010

### Слимп, Слимпер, Слимперия
Михаил Бабкин



