# List of books read by [raikiri](http://vk.com/id384194935)<sup>34</sup>
---

## 2017

### Двенадцать стульев
Илья Ильф и Евгений Петров
> [2017-01] 


### Звонок в дверь
Рекс Стаут


### Джеймс Х. Чейз
Лапа в бутылке


### Агата Кристи
Часы


### Охота за матерью
Рекс Стаут


### Ревизор
Н. Гоголь


### Мертвые души том 1,2
Н. Гоголь


### Горе от ума
Александр Грибоедов


### Человек в футляре
А. П. Чехов


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери



## 2016

### Побег из Шоушенка
Стивен Кинг


### Путешествие во времени
Брэдбери Рэй


### Человек Толпы
Эдгар Аллан По


### Унесенные ветром том 1
Маргарет Митчелл


### Я много жил...
Джек Лондон


### Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс


### Верноподанный
Генрих Манн


### Молодые годы короля Генриха 4
Генрих Манн


### Гамлет/ Отелло/ Король Лир
Уильям Шекспир
> Довольно вместительная книга- сборник


### Ромео и Джульета
Уильям Шекспир



## 2015

### Я вижу, о чем вы думаете
Джо Наварро


### Иво Стоуртон
Нарушители запретов


### Всадник без головы
Томас Майн Рид
> В Техасе по ночам на лошади передвигается "сам дьявол",как его там называют,наводя ужас на всех видевших его.
> Дело в том,что у всадника нет головы,его так и прозвали"всадник без головы".
> И роман именно поэтому так назван.
> Лучшее произведение Майн Рида,увлекательное и захватывающее.
> Интрига раскрывается только в самом конце,когда старому охотнику удаётся,преодолевая страх,поймать лошадь с ужасным всадником и привести её к людям.Так раскрывается жуткое преступление,совершённое на почве ревности.
> А начиналось всё так:
> По техасской прерии едут фургоны — это переезжает  в Техас разорившийся плантатор Вудли Пойндекстер. С ним едут сын Генри, дочь Луиза и племянник, отставной капитан Кассий Колхаун.
> Кассий влюблён в Луизу и собирается на ней жениться,девушка не согласна,она не любит его.Путники заблудились и не знают,куда ехать дальше,а надвигается ураган.Помогает им неожиданно появившийся молодой ковбой,которого зовут  Морис Джеральд.Луиза и Морис влюбляются в друг друга,это любовь с первого взгляда.
> Кассий взбешён.Подкараулив Мориса,который возвращается ночью после разговора с братом Луизы,он стреляет в него.Отрубив ему голову,сажает на коня,и пускает коня гулять по прерии.И почти сразу,понимает,что убил то он не Мориса,а брата Луизы.
> Пытаясь спасти себя,он обвиняет в пропаже брата Луизы,Мориса.
> Идёт суд.
> Вот на этот самы суд и приводит старый охотник лошадь со "всадником без головы",тем самым спасая Мориса от неминуемой виселицы.
> В теле брата Луизы находят пулю с инициалами Кассия.
> Кассий,спасая свою жизнь,похищает Луизу.
> Морис догоняет его и в борьбе с ним,освобождает свою любимую.
> Кассий падает в пропасть,оступившись во время драки.
> 
> Всё заканчивается хорошо,Морис и Луиза женятся,и живут долго и счастливо.



## 2014

### Герой нашего времени
Лермонтов


### Идиот
Достоевский


### Поджигатели
Крис Клив
> В этом мире не осталось места для надежд. Остался только панический парализующий ужас террора. От взрывов гибнут дети, горят заживо их отцы, не сумевшие защитить свои семьи от невидимой угрозы. А что делать женщинам, когда весь мир в одночасье рушится и собственное государство предает тебя в руки террористов? Покончить с собой или просить помощи у бен Ладена. Искать защиты у самого олицетворения зла?



## 2013

### Инферно
Ден Браун


### Пятнадцатилетний капитан
Жуль Верн



## 2011

### Том Сойер
Марк Твен



## 2009

### Муму
Тургенев



## 2008

### Робинзон Крузо
Даниэль Дефо



## 2006

### Дочь Монтесумы
Генри Райдер Хаггард
> Одна из первых



## 2005

### Хроники Нарнии
Клайв Льюис
> Одна из первых книг



## 2000

### Серия романов о Гарри Поттере
Джоан Роулинг
> Одни из первых



