# Список прочитанных книг пользователя [Skittles](http://vk.com/id1328200)<sup>11</sup>
---

## 2015

### До самых кончиков
Чак Паланик
> [2015-09-25] После прочтения первых 50 страниц у меня возникло стойкое ощущение что я читаю новую версию "50 оттенков серого" (да да я это читала) и стало как-то грустненько. Всё та же серая мышка с неудавшейся карьерой, всё тот же богатый мужик который ВДРУГ обращает на неё внимание. Даже сцена с падением в кабинете...Вообщем собралась я уже отложить эту чушь, но подумала что это все-таки Паланик, а не любительница фанфиков по Сумеркам. Мужик же не может опуститься до таких розовых соплей? И не опустился. Идея книги заставляет задуматься и, не смотря на то, что она понятна где-то с середины под конец книги всё еще остается небольшой сюрприз.  Немного напрягло обилие анатомических терминов, ну и присутствует несколько ну ооочень неприятных сцен, которые людям с хорошим воображением лучше не читать. Палец...до сих пор у меня перед глазами -___-  Оценку от одного до десяти поставить затрудняюсь так как книги такого рода читаю редко, а на полку с классикой ставить это как-то неприлично.


### Танцующая с лошадьми
Джоджо Мойес
> [2015-09-20] Приятная, но местами затянутая книга. Любителям лошадей и выездки понравится 100%


### Сквозь топку
Джеймс Дешнер
> [2015-09] Ну раз уж это серия то придется читать всю. Тоже неплохо, но не сказать что книга впечатлила неожиданными поворотами сюжета...всё..обычно


### Бегущий в лабиринте
Джеймс Дешнер
> [2015-09] Норм, но читала после просмотра фильма и уже не так интересно


### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниэл Киз
> [2015-08] Шикарная книга, главное самому не спятить случайно пока читаешь. Рекомендую 100%


### Пирамида
Джеймс Роллинс
> [2015-07-20] После Амазонии не хотелось расставаться с атмосферой созданной автором и подвернулась эта книга. В паре мест создавалось ощущение что книги уж очень похожи, но в целом Пирамида ничуть не уступает.


### Амазония
Джеймс Роллинс
> [2015-07-15] Я вообще больше фанат фентези, но вот потянуло почитать такого рода приключения. Книга очень понравилась. Читается легко, интересно описана природа, автор явно разбирается в вопросе, сюжет красиво закручен а для большей реалистичности есть даже неприятные кровавые сцены.


### Чтец
Бернхард Шлинк
> [2015-07] Очень странная книга. И странный в ней даже не сюжет, а ощущения после прочтения. Вроде ничего особенного она не затронула и даже сильно запоминающихся моментов не было (для меня лично) но периодически книга всплывает в голове сама по себе.


### Искра Жизни
Ремарк
> [2015-06] ОЧЕНЬ тяжелая книга, которая оставляет долгое неприятное послевкусие. Рекомендовано к прочтению 100%


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2015-05] Эмоции вызванные этой книгой описать невозможно... Рекомендовано 100%


### Над пропастью во ржи
Сэлинджер Джером Дэвид
> [2015-05] Не знаю почему все так визжат от этой книги. Ничего такого особенного я в ней не нашла. Читать такое стоит если вам 16 или у вас ребенок в подростковом возрасте, чтобы понять что за каша возможно творится в его голове.



