# List of books read by StFox<sup>2</sup>
---

## 2023

### S.N.U.F.F.
Виктор Пелевин
> [2023-01] Снаф-видео (англ. Snuff film) — короткометражные фильмы, где показываются реальные убийства с предшествующим унижением жертвы. Распространяются для развлечения и ради денег. Пелевин переосмыслил слово, как Special Newsreel/Universal Feature Film, «спецвыпуск новостей/универсальный художественный фильм», после чего слово распространилось среди политтехнологов [2].
> Сюжет:
> Сюжет романа разворачивается в постапокалиптическом мире вокруг взаимоотношений двух стран — Уркаины (Уркаинского Уркаганата), которую населяют «орки», и висящего над ней искусственного гигантского шара Бизантиума (Big Byz), населённого «людьми».
> 
> Уркаина является технологически отсталым обществом, в быту говорящим на «верхнерусском» языке (государственный язык — верхне-среднесибирский), а Бизантиум, наоборот, является продвинутым технологически государством-«демократурой», где преобладает церковноанглийский язык, похожий на английский. Тем не менее Бизантиум страдает от недостатка физического пространства и от законов о возрасте согласия, которые запрещают вступать в публичный сексуальный контакт людям, не достигшим 46 лет. Многие жители Бизантиума живут с куклами-роботами («сурами») разной степени продвинутости.
> 
> Повествование ведётся от лица «человека» — Демьяна-Ландульфа Дамилолы Карпова, работающего оператором вооружённой беспилотной летающей кинокамеры. В гражданской жизни Карпов живёт со взятой в кредит сурой по имени Кая, которая втягивает его и двух «орков» в интригу, завязанную на её личных интересах[3] и интересах элит. Кая манипулирует Дамилолой, дабы добиться своего.
> 
> Роман содержит множество намёков на современное (2011 год) социальное и политическое положение Запада и России (а также «первого мира» и остального человечества) и на их взаимоотношения, поданные в сатирической манере. Текст изобилует обсценной лексикой и окказионализмами, по большей части образованным из английских и русских слов, изменивших своё значение в описываемом мире будущего.


### 111



